{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1936__sauvetre___mgr_jouin.pdf","mytitle":"Mgr Jouin","mylang":"de"}
Chanoine SAUVÊTRE
Ancien Curé
de Saint-Etienne du Mont.
UN BON SERVITEUR DE L'ÉGLISE
Mgr
JOUIN
PROTONOTAIRE APOSTOLIQUE
CURÉ DE SAINT-AUGUSTIN
(1844 - 1932)
MAISON CASTERMAN LIGUE FRANC-CATHOLIQUE
66 nie Bonaparte 111
»* rue Portails
PARIS (VI) PARIS (VIII)
Chez l'Auteur : HYÈRES (Var)
1 9 3 6
Biblio!èque Saint Libère
http://www.liberius.net
© Bibliothèque Saint Libère 2009.
Toute reproduction à but non lucratif est autorisée.
Du même auteur :
POUR SUIVRE LA MESSE
Huit prières et méthodes nouvelles
suivies d'un appendice historique et liturgique,
des Evangiles des dimanches et des Fêtes
et des Vêpres du dimanche.
Ouvrage illustré, 512 pages.
Prix : broché, 8.75 fr. ~ cartonné, 11,25 fr. -
percaline, tr. dorées, 15 fr. - chagrin, 22 fr.
En vente :
Maison Sainte-Odile : 34, rue Saint-Guillaume, Paris, VIIf t
chez l'auteur, à Hyères (Var)
et chez Casterman, Paris, 66 rue Bonaparte
SAINTE GENEVIEVE
Sa vie. - Son culte. - Son action jusqu'à nos jours.
Son intervention dans la bataille de la Marne.
in-8 illustré 64 pages - 5 fr.
Chez l'auteur, Hyères (Var).
fnOT. RENEY
Nihii obstat.
A. V I L L I E N ,
censor dep.
Die 15 nov. 1935.
I M P R I M A T U R :
Parisiis, die 18° nov, 1935.
V. D U P I N ,
v. g.
A Monsieur le Chanoine Sauvêtre
Cher Monsieur le Chanoine,
Vous finissez votre livre par le récit des funérailles
de Mgr Jouin et son ensevelissement dans le caveau de
famille du cimetière Montparnasse, auprès de sa mère et
de ses deux frères qu'il avait tant aimés. Vous ajoutez ces
lignes :
« C'est là qu'il dort son dernier sommeil.
« Mais la pierre du tombeau qui recouvre la dépouille
mortelle du Curé de Saint-Augustin, ríétouffe pas sa
voix et ne paralyse pas son activité. Il parle encore et se
survit dans les œuvres qu'il a créées. Les vingt prêtres
qu'il a donnés à l'Église, les œuvres de jeunesse qu'il a
fondées, les soixanterdix servantes des pauvres qu'il a
introduites à Paris et, surtout, la Revue dont il fut le
fondateur et l'âme, prolongeront la mémoire et continue-
ront d'assurer l'action bienfaisante du grand serviteur de
V Église que fut Mgr Ernest Jouin. »
Tous ses amis ont espéré en effet qu'après la mort sa
grande voix nous parlerait encore. Ils attendaient qu'une
plume autorisée se chargeât de nous raconter cette vie si
variée et si bien remplie.
Mgr Jouin est assez mal connu. Comme de tous ceux
qui ont été mêlés à des polémiques retentissantes, on n'a
retenu de sa vie quelques événements plus bruyants. Le reste
est enseveli dans l'oubli. Notre manie de simplification
se contente pour chaque homme, comme pour chaque objeU
d'une seule étiquette. Il importe donc que des témoins bien
informés prennent la parole devant les contemporains
distraits ou prévenus, et leur disent la vérité, toute la vérité.
VI
Vous êtes ce témoin bienveillant, mais éclairé, impartial
et, comme on dit aujourd'hui, bien documenté, que tous
les amis de Mgr Jouin avaient désigné, au lendemain de sa
mort, comme le plus capable d'écrire sa vie.
Vous n'avez pas besoin d'être recommandé aux lecteurs.
Votre livre se recommandera de lui-même. Le nom de
Mgr Jouin est resté cher à la mémoire de beaucoup de prê-
tres et de laïques à Paris, à Angers, et dans bien des villes
où il a passé. Ses adversaires eux-mêmes voudront savoir ce
qu'était au fond ce polémiste redoutable qu'ils se peignaient
sous des traits durs et déplaisants. Combien eux, et bien
d'autres avec eux, s'étonneront de voir que vous le pré-
sentez comme un mystique, et croiront à une illusion d'ami.
Mais ceux, ils étaient peu nombreux, qui ont pu pénétrer
dans son intimité, souscriront à votre jugement. Oui, c'était
un mystique qui, avant tout et en tout, cherchait Dieu. Le
mot de Jeanne d'Arc qui l'avait tellement frappé « Dieu
premier servi » était aussi sa devise. A travers toutes les
péripéties d'une vie longue et très accidentée, il a vécu
en ascète, prêt à tout sacrifier à son Dieu et à sa foi. Il
serait mort martyr avec la foie d'un saint Ignace d'An-
tioche, et l'on peut dire que, si cette glorieuse épreuve
lui a été épargnée, Dieu lui a réservé de lui rendre té-
moignage, dans une maladie très longue et infiniment
douloureuse, par son courage, sa résignation, sa patience.
Pour vous qui avez été un disciple, longtemps avant
d'être pour lui un ami et un confident, vous avez eu l'avan-
tage, l'ayant si bien connu, d'avoir eu à votre disposition
des lettres et des papiers de famille. Vous avez travaillé
avec acharnement, malgré les épreuves d'une santé chan-
celante, et vous nous avez donné un récit à la fois très
documenté, très impartial, très attachant et instructif.
Je vous en remercie au nom de tous ses amis, je puis
dire au nom de tous vos lecteurs, et reste votre bien fidè-
lement dévoué in Xo
.
t fr. Fernand Cabrol, abbé de Farnborough.
AVANT-PROPOS
Si, pour raconter une vie qu'on a partagée, il suffisait
d'évoquer ses souvenirs et de laisser parler son cœur,
ce livre serait sans défaut. N'est-il pas d'abord un
hommage de piété filiale à une mémoire vénérée ?
Mais si, en l'écrivant, nous obéissions au sentiment
d'une âme pleine de reconnaissance, nous cédions aussi
à d'honorables et pressantes sollicitations : « Vous êtes
qualifié entre tous, pour écrire la vie de Mgr Jouin,
voulait bien écrire à l'auteur le distingué prélat qui
avait présidé à l'installation du Curé de Saint-Augustin,
et vous l'écrirez con amore. »
De son côté, l'Abbé de Farnborough, Dom Cabrol,
qui honorait Mgr Jouin d'une amitié de longue date,
nous témoignait naguère sa satisfaction de nous voir
reprendre, après deux ans, notre travail : « Je déplorais,
nous écrivait-il, qu'un homme aussi éminent tombât
dans l'oubli, alors que tant de personnages de seconde
zone sont célébrés par les mille voix de la renommée. »
En ce siècle d'agitation fébrile, l'oubli ensevelit bien
vite les mémoires les plus dignes de survivre. « Parmi
les expériences que j'ai faites de la légèreté humaine,
constatait, après beaucoup d'autres, Guizot, l'une des
plus pénibles a été de voir avec quelle rapidité les sou-
venirs s'effacent et le peu de traces qui restent au bout
de peu de temps des meilleures vies et des plus dou-
ces. »
Celle que nous racontons, toute de bienfaisante
activité, doit échapper à cette loi de la fragilité hu-
maine. Il convient aussi qu'elle soit vengée des calomnies
et des basses injures dont elle fut l'objet.
Mgr Jouin était à peine descendu dans la tombe
qu'une haine, accumulée depuis vingt ans, se déchaînait
V I I I A V A N T - P R O P O S .
sur son œuvre et sur sa personne. De son vivant, elle
n'avait osé paraître ; lui mort, elle crut pouvoir l'at-
taquer sans danger et le jeter à bas du piédestal où
l'avaient élevé ses talents, ses mérites, l'abnégation et
l'héroïsme d'une existence consumée au service de l'É-
glise et des âmes.
La tentative a échoué.
Surpris d'abord, les continuateurs de son œuvre ne
tardèrent pas à faire paraître une « Réponse à l'odieuse
campagne », en signalant les insuffisances, les réticences,
les contradictions de l'agresseur et, à la fin, sa fuite
honteuse et en démontrant comment, pour les besoins
de sa mauvaise cause, il avait affirmé sans preuve, et
faussé les documents en regroupant ou disjoignant les
textes — en séparant les textes — en forgeant de
toutes pièces d'autres textes, enfin, en faussant les
dates.
On ne tardait pas à apprendre que l'auteur de ces
mensonges qui avait prudemment dissimulé son vrai
nom, n'était autre que M. Flavien Brenier, le même
qui, vingt ans auparavant, avait fait échouer le projet
de fédération des Ligues Anti-Maçonniques du Curé
de Saint-Augustin, le même dont celui-ci avait alors
stigmatisé les louches manœuvres. La Franc-Maçon-
nerie, que M. Brenier avait si bien servie à cette époque,
se servait de nouveau de lui pour sa vilaine besogne.
Ainsi pensait-elle faire payer au Fondateur de la Revue
Internationale des Sociétés Secrètes ses longues et vigou-
reuses attaques contre la Judéo-Maçonnerie ; détrui-
re son œuvre, sa Ligue, et sa Revue, en salissant la
mémoire de son fondateur ; intimider enfin ses succes-
seurs et tous ceux qui seraient tentés de s'attaquer
aux sectes maçonniques.
Trois ans ont passé, et le temps, en s'écoulant, n'a
fait que mettre davantage en lumière et dans un relief
plus saisissant la figure de Mgr. Jouin. Les événements
A V A N T - P R O P O S I X
qui se déroulent sous nos yeux depuis sa disparition,
loin d'apporter un démenti à ses affirmations, leur four-
nissent une éclatante confirmation. Depuis les scandales
judéo-maçonniques qui ont marqué le début de Tannée
1933, chaque jour allonge la liste des méfaits de la Secte
et signale son emprise sur la France et sur le monde ;
et la presse, muette jusqu'ici ne peut plus les dissimuler.
Ceux qui affectaient de nier l'existence ou la mal-
faisance de la Maçonnerie, peut-être pour se dispenser
de la combattre, et ceux qui, désespérant du succès,
déposaient les armes devant elle, constatent, non sans
surprise, le réveil de nations jusqu'ici soumises à son
empire. Après l'Italie et l'Allemagne, voici la Turquie
qui dissout toutes les associations maçonniques, con-
fisque leurs biens et ferme toutes les Loges ; voici le
Portugal qui supprime, lui aussi, la Maçonnerie sur
tout son territoire et — fait digne de remarque et
capable d'enflammer le zèle des successeurs de Mgr Jouin
— c'est en s'appuyant, pour une bonne part, sur la docu-
mentation de sa Revue que le rapport des Corporations
portugaises a obtenu le vote de la loi.
Autre symptôme consolant : en trois ans, le nombre
des abonnés à la Revue et des adhérents à la Ligue
Franc-Catholique a doublé.
D'ailleurs, si la lutte contre la Judéo-Maçonnerie ren-
contrait en France des incrédules ou même des adver-
saires, il n'en était pas de même à l'étranger. N'est-il
pas remarquable que le premier souscripteur à la
Vie de Mgr Jouin fut un pasteur protestant suisse ?
Les contradictions ne paraissaient guère émouvoir
Mgr Jouin. II avait, pour l'encourager, la certitude de
ses convictions, fruit de ses recherches, et l'approbation
de Rome. Les éminents cardinaux Gasparri, Gasquet,
Granito di Belmonte lui écrivaient pour reconnaître
la justesse de ses vues et Futilité de son œuvre, et
deux papes — Benoît X V et Pie X I — en le faisant
X A V A N T - P R O P O S .
prélat puis Protonotaire, lui adressèrent des brefs parti-
culièrement élogieux.
Nous ne pouvions donc pas, dans cette Vie, ne pas
signaler le beau spectacle de ce prêtre se faisant — à
l'âge où la plupart déposent les armes et n'aspirent
qu'au repos — le chef et comme le « Pierre l'Ermite »
d'une suprême croisade contre les sectes pour le salut
de son pays et de l'Église.
Mais s'il fallait mettre en relief le tempérament de
ce lutteur, calme et fort, il ne convenait pas non plus
de laisser dans l'ombre les soixante années d'un ministère
aussi varié que fécond. On aimera, dans ce livre, trouver
l'homme qu'était Mgr Jouin et dont on aurait pu dire,
comme de saint Paul, « qu'il avait l'œil et le geste du
chef, le don de voir la chose à faire, de convaincre les
autres qu'elle devait, qu'elle pouvait être faite, » et qui
la faisait le premier — l'homme d'œuvres qui fonde des
patronages et introduit à Paris les Servantes des Pau-
vres — le catéchiste incomparable, l'orateur de marque,
le poète gracieux, l'auteur applaudi de La Nativité et
de tant d'autres drames sacrés et patriotiques — le
recruteur du clergé — l'apôtre en un mot demeuré
moine par le détachement absolu et dont Mgr Le Roy,
son voisin à Saint-Médard, écrivait « J'ai toujours été
édifié de sa foi profonde, de son amour pour l'inté-
grité de la doctrine, de son zèle pastoral, de ses initiatives
et de son activité ».
« C'est ce zèle pour la vérité et pour le bien qui, plus
tard, l'engagea dans sa campagne anti-maçonnique, en
dépit des contradictions qui ne devaient pas lui man-
quer. »
Au moment où la tempête faisait rage et menaçait
d'engloutir son bateau, le pilote pressait de questions le
prophète qu'il portait : « Qui es-tu ? — Quelle est ta
profession ? — D'où viens-tu ? — Où vas-tu ? » A
A V A N T - P R O P O S X I
toutes ces questions, Jonas ne fit qu'une réponse : « Je
suis le Serviteur de Dieu. »
Mgr Jouin n'ambitionnait pas d'autre titre.
C'est pour servir Dieu qu'à dix-sept ans il entre au
couvent et revêt la robe dominicaine ; c'est pour le
servir que, dans sa jeunesse sacerdotale il rêve de beaux
ouvrages. Quand, vicaire, il fonde des œuvres de jeunesse
ou compose ses drames sacrés, c'est Dieu qu'il veut
servir; et quand, à cinquante ans il entreprend d'étudier
les règles de l'harmonie, et, à soixante, celles de la
langue hébraïque, c'était toujours pour le service et la
gloire de Dieu. En entreprenant, presque septuagénaire,
et en poursuivant pendant vingt ans, sa lutte contre
les Sectes, il n'avait d'autre pensée que le service de
Dieu, et la défense de l'Église.
Que Mgr Jouin se soit parfois trompé, sur les hom-
mes et sur les choses, qui pourrait s'en étonner ? Il
était homme, donc faillible.
Polémiste ardent et sincère, apparenté par son tem-
pérament aux Louis Veuillot et aux Freppel, il a pu,
croyant frapper sur l'ennemi, atteindre des hommes
qui, par des méthodes différentes, sous d'autres étiquet-
tes, poursuivaient au fond le même but. Surtout, des
collaborateurs, dépassant sa pensée, ont pu voir des
ennemis là où il n'y en avait pas. Quand on le lui dé-
montra, il n'hésita pas à s'en séparer.
Ennemi des concessions, plus soldat que diplomate,
il attaquait les idées qu'il croyait fausses ou dange-
reuses, mais sans haine ni mauvaise foi, jamais les per-
sonnes ; fidèle à la vieille devise : in certis unitas, in
dubiis libertas, in omnibus caritas.
Que tous ceux qui, par leurs conseils ou par les docu-
ments qu'ils ont bien voulu mettre à notre disposition,
ont aidé l'auteur dans son travail, reçoivent ici l'ex-
X I I A V A N T - P R O P O S ,
pression de sa très vive reconnaissance. Il remercie
très particulièrement M. le Chanoine Villien, Doyen de
la Faculté Canonique, M. le chanoine Duplessy, M. le
chanoine Viteau, professeur à l'Institut catholique,
M. l'abbé Rouault, M. l'abbé Chabot, membre de l'In-
stitut.
Chanoine J. Sauvêtre.
CHAPITRE PREMIER.
DU BAPTÊME A L'ORDINATION.
(1844-1868)
M . E T M M E
M A R I N J O U I N . • — N A I S S A N C E E T B A P T Ê M E
D ' E R N E S T . — S E S D E U X F R È R E S , A M É D É E E T H E N R Y . —
L E R Ê V E D E M M E
J O U I N . — L E V I E I L A N G E R S . • — M O R T
D E M . J O U I N . • — S O U V E N I R S D ' E N F A N C E . — E V E I L
M U S I C A L . — P R E M I E R A P P E L D E D I E U . — L E C O L L È G E
M O N G A Z O N . — L ' E X T E R N A T S A I N T - J U L I E N . — L E
COLLÈGE D E C O M R R É E . • — « J E S E R A I D A N S B O U I L L E T ! ». • —
P R E M I E R S E S S A I S L I T T É R A I R E S . — L ' O U B L I D E D I E U . —
D A N S L A C H A M B R E D U P È R E P I O U . — L A C O N V E R S I O N . —
« E N T R E J É S U S E T M O I ». — E R N E S T F A I T V Œ U D E C H A S T E T É
E T D ' O B É I S S A N C E . S A C O N S É C R A T I O N A U S A C R É - C Œ U R .
S O N E N T R É E A U C O U V E N T D E S D O M I N I C A I N S A F L A V I G N Y .
•— L E F R È R E M A N N È S . — Il Y R E T R O U V E S O N F R È R E
A M É D É E . • — L E N O V I C I A T S I M P L E . — L E N O V I C I A T P R O F È S
A S A I N T - M A X I M I N . — M M E
J O U I N A C C O M P A G N E S E S F I L S
J U S Q U ' À L A S A L E T T E . — L A S A N T É D U F R È R E M A N N È S
L ' O B L I G E A R E N O N C E R A L A V I E R E L I G I E U S E . — S O N
O R D I N A T I O N A A N G E R S .
Ernest Jouin naquit à Angers, 12 rue Saint-Georges, le 21
décembre 1844.
Son père, Amédée Marin Jouin, exerçait depuis douze
ans dans la cité angevine sa profession d'ébéniste quand sa
femme, Françoise Cousin, originaire comme lui des environs de
Château-Gontier, lui donna ce cinquième enfant — le dernier.
L'aîné n'avait vécu que quelques jours. Mais deux fils, et
une fille, étaient encore vivants. Celle-ci, âgée de cinq ans,
n'allait pas tarder, elle aussi, à s'envoler au ciel. Ernest ne
connut donc guère que ses deux frères : Amédée, qui venait
d'entrer dans sa onzième année, et Henry, âgé de trois ans,
et qu'une infirmité privait de l'usage de ses jambes.
Située au centre d'Angers, tout près de la rue Saint-Laud,
la plus commerçante de la ville, dans le voisinage de l'institu-
2 C H A P I T R E P R E M I E R
tion Saint-Julien, la rue Saint-Georges offrait à M. et à
M m e
Jouin toutes les facilités pour l'éducation religieuse de
leurs enfants, en même temps qu'elle assurait au jeune artisan
une clientèle de choix.
Des souvenirs historiques s'attachaient à ce quartier de la
capitale angevine : les vieilles constructions en bois de la
place Sainte-Croix — la Maison d'Abraham et la Maison
d'Adam — et les enseignes pittoresques des Trois-Connins,
de la Barbe, de Bois et des Quatre Fils Aymon, piquaient la
curiosité de l'ouvrier qui avait conquis son brevet de maîtrise
au cours de son tour de France et ne manquait ni de goût, ni
de culture artistique.
Tout différents étaient les sentiments qu'éveillait dans l'âme
ardente, de Madame Jouin le voisinage de la Place du Rallie-
ment. Là, aux jours de la Terreur, avait coulé le sang des
martyrs ; là, un prêtre angevin, Noël Pinot, curé du Loroux-
Béconnais, avait gravi l'échafaud, vêtu de l'aube et de la cha-
suble, comme pour un suprême sacrifice... Et ce souvenir
faisait tressaillir douloureusement le cœur de la vaillante
chrétienne.
Le surlendemain de sa naissance — quatrième dimanche
de l'Avent — Ernest fut porté à l'église cathédrale Saint-
Maurice pour y être baptisé. On lui avait donné pour parrain
son frère aîné et pour marraine une jeune cousine de la Mayen-
ne, Zoé Vannier. De sa chambre, Madame Jouin suivait par
la pensée le petit groupe de parents et d'amis conduisant son
fite à l'église et, de toute son âme, priait pour son avenir
religieux. Et maintenant que les cloches, appelant les fidèles à
l'office des Vêpres, lui annonçaient que le mystère de régé-
nération était accompli, que le fils de sa chair était devenu
l'enfant de Dieu, elle faisait pour lui et pour ses frères des
rêves dç bonheur.
Le rêve d'une mère sur le berceau de son enfant est immense
comme son amour. La femme qui osait solliciter de Jésus les
premières places dans son royaume pour les deux fils qu'elle
lui avait donnés, ne se croyait pas ambitieuse ; mais quand
D U B A P T Ê M E A L , ' O R D I N A T I O N . 3
Jésus lui eut découvert le mystère de la Passion et le calice
auquel il fallait boire avant de régner avec lui, elle s'inclina
généreuse et soumise devant la volonté divine.
Madame Jouin demandait-elle à Dieu pour ses fils une place
de choix ? On peut le supposer, puisqu'elle était mère. Mais
en même temps — et de ceci nous ne pouvons douter —
elle ambitionnait pour eux la gloire du sacerdoce. Et si, au
milieu de sa prière et de son rêve, l'image de Noël Pinót,
le curé martyr, surgit soudain devant ses yeux, elle ne les
détourna point avec effroi. Sa foi le lui révélait : quand le
Christ appelle une âme d'élite à le suivre dans la voie de
l'apostolat et lui révèle les sacrifices qui l'attendent, ce n'est
qu'après avoir trempé, le premier, ses lèvres au calice d'amer-
tume et versé dans le cœur de la mère, à laquelle il demande
l'immolation de son fils, la force et la grâce qui soutenaient
Marie au pied de la croix... Aussi, lorsqu'au retour de l'églisfe,
on présenta à Madame Jouin son fils à baiser, quelle eût été sa
joie, si son regard, perçant l'avenir, eût entrevu son petit
Ernest, revêtu du sacerdoce, vicaire dans l'église de son bap-
tême, puis curé d'une importante paroisse de Paris, où' il
mourrait presque nonagénaire, après avoir donné l'exemple
des plus hautes vertus et le spectacle d'une activité d'autant
plus étonnante qu'elle n'aurait pour soutien qu'un organisme
des plus fragiles et longtemps menacé I
Le rêve de Madame Jouin devait se réaliser dans sa plénitu-
de : de ses trois fils, l'aîné, après un détour dans le siècle,
devint dans le cloître un saint et ardent religieux, prédica-
teur de grand talent, plusieurs fois prieur de son Ordre —
le plus jeune fut un prêtre admirable de zèle et de charité •—
et le cadet, que son infirmité retint dans le monde, y mena la
vie d'un chrétien exemplaire, laissant à ses enfants les leçotis
d'une vie sans reproche et à la postérité la réputation d'un
écrivain de haute valeur.
— « Tous nos enfants feront leurs études, »' avait déclaré
M. Jouin. Peut-être regrettait-il d'avoir jadis négligé. les
conseils d'un oncle notaire et préféré le travail manuel à l'étude
4 C H A P I T R E P R E M I E R
du (iroit... Quand Âmédée eut atteint sa douzième année, il
l'envoya donc à l'Institution libre de Combrée. II se dispo-
sait à faire de même pour Henry et Ernest, quand un mal
mystérieux le terrassa lui-même en pleine force et, en quel-
ques jours, l'enleva à l'affection des siens.
« Ce fut pour ma mère, écrira l'abbé Jouin, un coup terrible
qui brisait une union de dix-sept ans. Elle demeura plusieurs
jours dans une morne prostration, ramassée sur elle-même,
presque sans mouvement. Mais elle se ressaisit bien vite et,
sans oublier le passé, elle prit conscience de la tâche imposée
par l'éducation de trois fils dont l'aîné avait quatorze ans et
le plus jeune quatre seulement. Depuis lors, on ne l'a jamais
vue faiblir. »
Les économies du foyer ne devaient pas tarder à s'épuiser ;
la gêne allait venir et avec elle les privations. Résolue à les
supporter vaillamment, elle voulut du moins les épargner à
ses enfants. Longtemps après, évoquant le souvenir de cette
épreuve et parlant des difficultés matérielles, dont il avait été,
avec ses frères, la cause involontaire, le Curé de Saint-Augustin
dira : « Je me rappelle qu'un jour, j'avais une dizaine d'an-
nées, ma mère me servit un plat fortifiant, tandis qu'elle ne
prenait qu'un peu de pain sec et de fromage plus sec encore ;
je lui en fis la remarque : « La vie est dure, me répondit-elle,
il faut que j'épargne. » Que de fois ce souvenir m'a pris au
cœur comme un remords 1 »
Respectueuse des volontés de son mari, Madame Jouin
mit donc, quand il en eut l'âge, Henry au collège Mongazon,
aux portes d'Angers.
Quant à Ernest, peu de temps après sa naissance, on l'avait
confié aux soins de sa grand'mère à Bierné, dans la Mayenne,
et, plus tard, à ceux de sa tante et de sa marraine, à Ménil.
C'est là que, loin de la ville, s'écoula sa première enfance; là,
sans doute, qu'il puisa son amour des champs, son goût
pour le travail, sa prédilection pour les presbytères de cam-
pagne, et sa familiarité bienveillante pour les humbles, les
ouvriers, les paysans.
D U B A P T Ê M E A L ' O R D I N A T I O N 5
Nous permettra-t-on de rapporter ici quelques épisodes de
ces premières années ? Nous les empruntons à une Vie
d'Henry Jouin que la guerre et des travaux plus impérieux
empêchèrent le Curé de Saint-Augustin de mener à terme.
« A Ménil, le théâtre de mes exploits journaliers était un
grand jardin en terrasse dominant la Mayenne. Lorsque je
l'avais longuement arpenté en tous sens à la poursuite de quel-
que papillon plus capricieux et plus volage encore que mes
rêves d'enfant, je m'empressais d'orner de fleurs et de guir-
landes un petit autel dressé dans le creux du mur et dédié à
la Madone. Le vicaire rendait visite chaque semaine aux deux
dames du logis, pour apprendre aux chanteuses le cantique du
dimanche suivant. Je faisais partie de cette modeste chorale
et Ton vantait ma voix, dans le but sans doute de plaire à ma
marraine qui me gâtait beaucoup. Tous ces airs éveillèrent en
moi un sentiment musical insoupçonné, et je me prenais,
lorsque j'étais seul, à improviser des chants qui devaient être
en mineur, car ils me faisaient infailliblement pleurer. »
Vers sept ans, de retour rue Saint-Georges, il y retrouva
Henry et pendant quatre années, partagea son existence au
foyer maternel. Un dimanche, ils avaient descendu la rue
Val-de-Maine, traversé la rivière et ne s'étaient arrêtés que
très loin, dans un chemin creux, sur les marches d'une porte
condamnée de la chapelle du Bon-Pasteur. Ils se reposaient,
tandis que dans la chapelle on entendait psalmodier l'office :
«Écoute I » dit tout à coup Henry. Des voix d'enfants venaient
d'entonner, avec les Alléluia de Pâques, le répons des Com-
plies : In manus tuas, Domine... Entre vos mains, Seigneur,
je remets mon âme... « Il me semble, racontait-il, plus tard,
que ce fut pour nous deux la première révélation de l'harmo-
nie. L'émotion que je ressentis m'est encore sensible au-
jourd'hui... » — « J'étais fait pour la musique », dira-t-il encore.
Elle sera en effet pour l'artiste qu'il devait être la source de
très nobles jouissances, en même temps qu'un moyen dont le
prêtre saura se servir pour gagner à Dieu des âmes d'artistes.
Mais sa véritable vocation était de nature plus élevée.
— « Qui sait, dit-il, en racontant l'événement de la chapelle
du Bon-Pasteur, si ce n'était pas le premier appel de Dieu
6 C H A P I T R E P R E M I E R
à mon âme » ? Tout petit, il avait déclaré vouloir être prêtre
et, pour le devenir, s'imposait déjà d'héroïques sacrifices.
Un jour qu'il avait refusé de manger des poireaux pour
lesquels il avait de la répugnance : « S'il en est ainsi, lui dit sa
mère, tu ne pourras jamais être curé, car tous les curés en
mangent. »
— « Alors, je veux bien ». Depuis ce jour, l'enfant ne refusa
plus l'aliment qui lui inspirait du dégoût.
Ces premiers germes de vocation trouvaient pour se déve-
lopper un milieu favorable au Collège Mongazon où il était
venu rejoindre Henry. C'était l'époque de sa première com-
munion qu'il fit à la fin de sa septième, sous la direction de
M. l'abbé Chupin.
Sa santé « ne pouvant s'accommoder du lever matinal et du
régime un peu Spartiate » du collège, il le quitta, à la fin de
sa cinquième, pour suivre, comme externe, les cours du pen-
sionnat Saint-Julien, à Angers. Mais, à partir de la troisième,
les élèves étaient conduits au Lycée : sa mère, soucieuse avant
tout de sa formation chrétienne, l'envoya terminer ses études
à Combrée, où le souvenir de son frère aîné était encore
vivant.
C'est là que Dieu l'attendait.
* *
Lorsqu'à la fin de septembre 1858, Ernest fit son entrée,
comme élève de troisième, au collège fondé par M. l'abbé
-Drouet aux environs de Segré, le souvenir des fêtes qui
avaient marqué la consécration de la nouvelle chapelle,
n'était pas encore éteint. On revoyait encore autour de Mgr
Angebault, évêque d'Angers, les quatre évêques et les cinq-
cents prêtres ou religieux qui l'accompagnaient. Deux mois
auparavant, conduits par le comte de Falloux, Montalembert
et le R. P. Lacordaire avaient rendu visite au nouveau
collège : maîtres et élèves redisaient, non sans fierté, les
paroles éloquentes tombées des lèvres de ces deux paladins
de la liberté de l'Enseignement.
Que furent les études du nouveau Combréen ?
D U B A P T Ê M E A L ' O R D I N A T I O N . 7
Cinquante ans plus tard, au centenaire du Collège, parlant
aux élèves, le Curé de Saint-Augustin s'accusait de n'avoir
pas suivi les exemples de son frère Amédée et d'avoir, comme
son frère Henry, « fait plus d'une fois l'école buissonnière
dans des auteurs ne figurant pas au programme scolaire et
d'avoir trop négligé l'étude des langues grecque et latine.»
Charitablement, il excusait son frère.
« Mon frère Henry avait au reste une excuse : son infirmité.
Aussi préférait-il orner et détendre son esprit dans la lecture
d'œuvres modernes, et dans des essais personnels de produc-
tions littéraires. Dès la seconde, il préludait à ses publications
en s'imprégnant du Dictionnaire de Bouillet dont il me par-
lait avec admiration, si bien que ma mère m'ayant reproché
mon peu d'ardeur à l'étude, je lui répondis consciencieusement:
« A quoi bon ? Henry m'a dit que plus tard il serait dans
Bouillet et qu'il m'y ferait mettre. » La certitude de figurer
dans Bouillet m'apparaissait comme la réalisation des rêves
d'un intellectuel et, ce qui ne laissait pas de flatter ma pa-
resse, comme la dispense plénière de tout travail de l'esprit. »
Disons, à sa décharge, qu'en cinquième, déjà ! il avait
fait un essai de composition littéraire : « Une pièce, dit-il,
qu'on devait jouer et qui ne fut pas représentée, parce que,
pour la composer, je m'étais servi sans scrupule d'Octave
Feuillet. » En troisième, à Combrée, les élèves faisaient
paraître un journal. Ernest y écrivit le premier chapitre
d'un roman.
« Mais le haro des Animaux malades de la peste ne fut rien,
raconte-t-il, en comparaison des avanies que j'eus à subir. On
ne me reprochait pas mon unique chapitre, presque personne
ne l'avait lu ; on ne discutait pas le plan de l'ouvrage, je
n'en avais pas. On criait contre le titre : Fuirel /... Que voulez-
vous, je m'étais épris des rimes en el ; et ce nom est bien à
moi, je ne l'ai pas volé et nul ne me l'a pris. »
Disons encore qu'il fut choisi pour adresser le compliment
à M. Adolphe Levoyer, son professeur d'Histoire, le jour de
sa fête : « Je lui parlai, dit-il modestement, de la philosophie
de l'Histoire avec autant d'aise que d'incompétence. »
8 C H A P I T R E P R E M I E R
A dire vrai, celui qui, à cinquante ans de distance, s'accu-
sait de paresse au collège avait été un laborieux. Il travaillait,
mais à sa façon, d'une façon indépendante, comme était sa
nature. Et puis n'avait-il pas lui aussi une excuse dans la
maladie qui l'obligeait à de longs et fréquents séjours à
l'infirmerie ? De retour en classe, il ne pouvait plus regagner
l'avance prise par ses camarades. D'ailleurs, si son nom ne
figure pas sur les palmarès de son temps, comme celui de
son brillant condisciple, Mauvif de Montergon, il ne tardera
pas à combler les lacunes de ses études grammaticales et
linguistiques et à se placer au premier rang des travailleurs
de l'esprit.
On serait curieux de connaître dans quels auteurs il ai-
mait à s'évader. Est-ce Octave Feuillet, à l'égard duquel
il vient de s'accuser de plagiat ? ou Victor Hugo pour qui il
eut longtemps de la sympathie et qui venait de publier les
Châtiments et les Contemplations?... Le moindre danger de
ces lectures, faites sans contrôle, est la dissipation de l'esprit.
Il en est un autre. Au cours de ses vacances qu'il passait avec
son frère chez une tante à Bierné, il fit des lectures moins
innocentes : « Un livre peut décider de la vie d'un enfant, »
dit Paul Gerfaut. Il y avait là, nous dit-il, « un octogénaire
voltairien de mœurs plus encore que de conviction, qui nous
initia à la littérature légère du dix-huitième siècle, et je lui
en ai longtemps voulu. »
Tardifs regrets. Que n'avait-il suivi les conseils de son poète
favori à la jeune ouvrière dans sa mansarde 1 Prends garde,
lui dit-il ; Voltaire est là,
Ce singe de génie,
Chez l'homme en mission par le diable envoyé.
Hélas I si ta main chaste ouvrait ce livre infâme,
Tu sentirais soudain Dieu mourir dans ton âme I
Ce soir, tu pencherais ton front triste et boudeur,
Et demain, tu rirais de la sainte pudeur 1
Jusqu'à quelle profondeur le mal pénétra-t-il dans le cœur
d'Ernest ? « S'il ne sentit pas Dieu mourir dans son âme, »
DU BAPTÊME A i/ORDINATION
du moins sa piété première disparut. L'appel d'en-haut cessa
de retentir à son oreille, ses aspirations vers le sacerdoce
firent place à des projets plus terrestres, et les impressions
ressenties au chant de Vin manus tuas, à la porte de la petite
chapelle, ne tardèrent pas à s'évanouir. Il en fait l'aveu : « Au-
cun de nous, ses deux frères et lui, ne songeait plus, à mettre
Dieu dans sa vie et nos trois âmes s'orientaient vers un
monde de rêves dorés par l'éveil des passions. »
Henry approchait de sa vingtième année ; il était à Paris, à
la recherche d'une situation. Quant à Amédée, sa mère,
inquiète de ses tendances mondaines, soucieuse de soustraire
les deux plus jeunes à des exemples qu'elle estimait dange-
reux, venait de lui refuser l'entrée de la maison paternelle.
Depuis six mois, il errait en Allemagne. Quant à Ernest,
nous trouvons encore cette confidence dans le discours du
centenaire de Combrée : « Après ma famille, après ma mère,
c'est à Combrée que je dois tout : au Père Piou, le saint, ma
vocation ; à M. Suppiot, mon professeur de troisième, de se-
conde et de rhétorique, le premier éveil de l'esprit, avec de
telles envolées qu'elles m'ont gardé jusqu'à ce jour l'en-
thousiasme de mes quinze ans ; au vénéré M. Claude, mon
professeur de philosophie, un grain de bon sens, suffisant
pour ne pas être présomptueux, assez tempéré pour ne pas
être prudent jusqu'à la peur. »
A Combrée, l'aumônier était celui que l'on n'appelait pas
autrement que le Père Piou. Par ce nom familier, les élèves
voulaient exprimer tout ce qu'ils ressentaient de tendresse,
de respect et de confiance pour le vénérable prêtre qui se
dévouait à leurs âmes. « Il était impossible de le voir passer
dans nos rangs, les yeux à demi-fermés, avec sa belle couronne
de cheveux blancs, son bon sourire, son air d'exquise bonté et
de sainteté répandu en tous ses traits, sans avoir le désir de
devenir meilleur. Il était le confident de nos peines, de nos
joies, de nos fautes d'écoliers : Sa chambre était la nôtre. »
Tel est le témoignage que lui rendait naguère un de ses disci-
ples, M. le chanoine Brossard.
10 C H A P I T R E P R E M I E R .
Cette chambre du Père Piou, Ernest la connaissait bien.
« Un soir, raconte-t-il, nous regardions, M. Piou et moi,
Un album des divinités de l'Inde. Peu à peu, je le sentais
s'animer. Il parlait d'apostolat et, de son regard perdu dans
l'espace, il semblait embrasser ces populations immenses. Il se
taisait, puis tout à coup me fixant :
— Il faudrait des ouvriers, des apôtres.
— Mais n'y a-t-il pas aussi du bien à faire en France ?
— C'est vrai. Mais, ici, Notre-Seigneur est connu ; là-bas,
11 est ignoré. Ici, tout est joie ; là-bas, tout est sacrifice...
Impatient enfin de formuler d'un mot ce qui fut la passion
de sa vie :
— Ici, c'est une mort vulgaire ; là-bas, c'est le martyre I »
La semence tombait dans une terre généreuse. Pour lever
et fructifier, il ne lui fallait qu'un chaud rayon d'en haut,
une de ces grâces de choix, comme celle qu'obtinrent du Ciel les
larmes de Monique. Cette grâce, Dieu la répandit abondam-
ment dans l'âme d'Ernest, au cours de la retraite, à la fin de
sa rhétorique.
Ouvrons avec précaution les feuillets sur lesquels le re-
traitant de 1861, d'une écriture ferme, consigna ses pensées
et ses résolutions. Complétés par les notes de l'année suivante,
ils nous livrent le secret de la transformation qui s'accomplit
en lui. Ces notes portent un titre : Entre Jésus et mot Elles ont
une allure de contrat solennel, daté et signé :
« Aujourd'hui, 28 juillet 1861, moi, Jouin Ernest, âgé de
seize ans, je me suis consacré au Cœur de Jésus. C'est-à-dire que
j'ai pris l'engagement de me conformer, autant qu'il est possible,
à ce cœur doux et humble...
« De plus, aujourd'hui, j'ai fait à Jésus vœu de chasteté.
« J'ai agi ainsi pour plaire à Dieu en répondant aux grâces,
qu'il m'a faites depuis ma naissance, et principalement en cette
année, et afin <jue Dieu augmente en moi la sainte vocation
qu'il m'a donnée.
« En troisième lieu, j'ai promis au Cœur de Jésus de dire
tous les jours : 1) mon acte de consécration, 2) les litanies de ce
Sacré-Cœur.
« Tout ceci a été fait et traité entre Jésus et moi le 28 juillet
1861. »
Jouin Ernest.
D U B A P T Ê M E A L ' O R D I N A T I O N 11
Quatre mois plus tard, il ajoute :
« Afin de me préparer à la vie sainte et pure à laquelle Dieu
m'a destiné, aujourd'hui, 21 novembre, jour de la Présentation
de la Sainte Vierge, je me suis consacré entièrement à Dieu
sous la protection de Marie.
« J'ai agi ainsi parce qu'ayant beaucoup reçu, il est juste que je
donne tout à Dieu, parce qu'en donnant tout, je suis sur de
recevoir cent fois plus et d'obtenir enfin cette force qui me
fera vaincre l'orgueil, le démon de la chair, l'attachement aux
choses d'ici-bas, cette force qui doit me rendre saint.
« Je me consacre donc entièrement à Dieu, c'est-à-dire que
tout ce que j'ai lui appartient, que je ne dois rechercher que lui
et faire toujours sa sainte volonté : et afin d'y arriver, je ferai
bien, avant toute action, de l'offrir à Dieu en lui demandant ce
qu'il attend de moi, et de dire tous les matins : Mon Dieu,
souvenez-vous que je vous appartiens entièrement.
« Tout pour Dieu, tout par Dieu, tout avec Dieu. »
8 décembre 1861 — « Partant de ce principe qu'il me faut
être saint, je raisonne ainsi : Être saint, c'est toujours faire la
volonté de Dieu...
« Vu mon extrême faiblesse, il faut, pour ainsi dire, me forcer
à obéir à Dieu. Je m'y forcerai en faisant le vœu d'obéissance
qui consiste à observer la règle qui m'est prescrite par mes Supé-
rieurs, parce que cette règle est l'expression de la volonté de
Dieu...
« Ce vœu m'astreint aux engagements les plus difficiles, je le
sais, mais il faut de la générosité envers Dieu, si l'on veut qu'il
nous soutienne. Au reste, je n'agis, il me semble, que d'après sa
propre inspiration. »
Le retraitant précise alors les moyens qu'il emploiera pour
tenir ses engagements : la vigilance et la prière ; vigilance qui
le maintiendra dans le recueillement et en la présence de Dieu
— la prière, c'est-à-dire l'usage fréquent de l'oraison et des
Sacrements.
Dans ces notes et dans le Règlement qui les suit, apparaît
déjà la nature mystique et généreuse d'Ernest Jouin. C'est au
Cœur de Jésus qu'il va puiser la tendre piété qui éclate dans
ces lignes. « Cœur de Jésus, ne souffrez pas que je sois jamais
séparé de vous ! » C'est l'invocation qui leur sert d'introduction.
C'est à ce Cœur qu'il se consacre. Ce Cœur, il lui semble
l'entendre :
12 C H A P I T R E P R E M I E R .
« Voilà, dit-il, ô mon Jésus, ce que vous m'avez dicté. Vous
seul étiez capable de me l'inspirer ; vous seul êtes capable
de me faire tenir mes engagements. Je n'ai pas de force, voilà
pourquoi je me donne à vous ; j'étais esclave du respect humain,
je veux reconquérir ma liberté en accomplissant votre sainte
volonté ; enfin, je ne vous aimais pas, et je veux mériter votre
amour : Ah 1 assez de fois, mon Dieu, vous m'avez crié : J'ai
soif de ton amour, sitio. C'est à moi maintenant d'avoir soif de
vous, c'est à moi de vous aimer, car vous m'avez assez aimé.
Déjà j'ai fait vœu de chasteté, je fais vœu d'obéissance, ce
vœu me lie pour ainsi dire à embrasser la vie religieuse à laquelle,
je ie vois clairement, vous me destinez. U ne me reste plus que
le vœu de pauvreté : puissé-je le mettre en pratique jusqu'à ce
que je le fasse. »
Mais ce Cœur aimant, il l'a méconnu par ses ingratitudes ;
il l'a offensé par des fautes sans nombre :
« Fils d'une mère chrétienne, arraché, malgré moi, à l'enfer,
et, après des chutes sans nombre, forcé de me relever. Que de
bontés et que d'ingratitudes ! J'ai été un enfant choisi. Jésus
eût pu me dire mille fois : Tu quoque, fili ! »
Jésus aurait pu l'abandonner à l'enfer.
« Sainte Thérèse pour de petits riens faillit y aller. C'était juste:
sa tiédeur — à elle comblée de grâces — faisait plus de mal à
Dieu que les sacrilèges des impies. Moi aussi, je suis comblé de
grâces : mon compte sera d'autant plus terrible. »
Dans l'enfer, ce qu'Ernest voit surtout, c'est la privation
de Dieu :
« Le Ciel, dit-il, c'est Jésus, et l'enfer, sa privation. Comment
passer une éternité piivé de mon ami, de mon seul ami I Eh !
quoi ? Je rechercherais quelques plaisirs de ce monde, quelques
satisfactions d'orgueil, pour perdre Jésus ? »
Ce Cœur de Jésus méconnu et blessé réclame des répara-
tions : il est prêt à les lui offrir :
« Il y a des méchants qui offensent Dieu par des sacrilèges,
qui ne correspondent pas à ses grâces, des ingrats qui reposent
sur le Cœur de Jésus, le caressent d'une main et de l'autre
le percent de coups d'épingle. A nous de réparer ces outrages ».
D U B A P T Ê M E A L ' O R D I N A T I O N 13
Ce Cœur enfin sollicite des consolations :
« Il y a des saints qui souffrent tout pour Jésus, qui ré-
jouissent son Cœur : soyons des victimes expiatoires pour les
autres ».
Victime, il veut l'être. Il immole sa chair par le vœu de
chasteté, sa volonté par le vœu d'obéissance, tout ce qu'il a
par le vœu de pauvreté. A ces sacrifices il en joindra d'autres :
privation de soupe le matin et de goûter le jour de sa confes-
sion, chemin de croix deux fois la semaine. La plupart du
temps, il se tiendra dans une attitude incommode ; il s'appli-
quera à être aimable envers tous...
Ainsi purifié par la pénitence, il s'attachera à acquérir la
foi, la confiance, la charité, la douceur, l'humilité, la force,
la tempérance, la chasteté : « J'ai pris, dit-il, la résolution de
me conformer à ce Cœur doux et humble. Je dois être doux,
affable envers tous, humble et soumis à Dieu et aux hommes. »
Cette pratique des vertus chrétiennes est le second degré de la
vie mystique.
Il s'élance alors vers les sommets, et rêve de parcourir
la voie des parfaits, où l'âme sans cesser de pleurer ses infi-
délités ni de poursuivre l'acquisition des vertus, tend à les
ramener toutes à une seule : l'union intime et amoureuse avec
son Dieu.
Dans son Règlement de retraite nous lisons encore :
« La vigilance que je dois exercer pour arriver à tenir mes pro-
messes, réclame roraison jaculatoire et la communion spiri-
tuelle qui doivent toujours me tenir comme en présence de
Dieu. C'est dans ce but que je promets à Dieu de lui offrir toutes
mes actions et que je lui promets de faire chaque jour environ
quinze fois la communion spirituelle : c'est bien peu quand je
vois une sainte la faire trois cents fois par jour... »
Il entre ensuite dans le détail le plus minutieux : les vertus
qu'il pratiquera à chaque exercice de la journée, les dévotions
de chacun des jours de la semaine, tout cela est prévu. Le
dimanche est consacré au Saint-Esprit, le mardi à son saint
Patron... La journée se terminera par un examen écrit.
Qu'une âme généreuse, dans la ferveur d'une retraite, se
trace un beau programme de perfection, il n'y a rien là de sur-
14 C H A P I T R E P R E M I E R
prenant. Mais que dans tout le cours de la vie et jusqu'à
une extrême vieillesse, ce programme se trouve réalisé, voilà
la merveille. Les témoins des dernières années de M. Jouin
sont unanimes à admirer sa fidélité à la confession hebdoma-
daire, à l'oraison, à la mortification.
L'année suivante, à la fin de la retraite, Ernest Jouin renou-
velle ses vœux d'obéissance et de chasteté et termine par ces
mots : « Encore deux mois de vacances, deux mois dans le
monde et tout est fini, je suis à Vous... »
Quelques jours plus tard, après avoir embrassé le Père Piou,
salué la Vierge dorée, il disait adieu à Combrée. Du collège, il
emportait mieux que tous les succès scolaires : sa piété re-
conquise et l'assurance de sa vocation religieuse.
* *
Au mois de septembre, Ernest se dirigeait vers le noviciat
des Dominicains, à Flavigny. Son frère aîné, qu'un coup de la
grâce et l'action de sa mère avaient arraché au monde et
jeté dans le cloître, venait lui-même d'y entrer et transporté
de joie en apprenant la décision d'Ernest, il écrivait à madame
Jouin ; « Si Ernest doit venir ici, que ne vient-il immédiate-
ment ? Il commencerait sa retraite en même temps que moi...
Le plaisir pour moi serait inappréciable. » Mais Ernest n'ar-
rivant, pas, et la prisç d'habit ayant été fixée au 28 août, il
écrivit :
« Je n'attendrai donc pas Ernest. J'aurais été heureux de
prendre l'habit en même temps que lui. Toutefois, en le pré-
cédant, je lui serai peut-être plus utile... Qu'il vienne donc,
aussitôt que cela sera possible. Je tâcherai de lui montrer la
route, jusqu'à ce que lui-même me prêche d'exemple, à son
tour, et me soutienne dans cette voie de sacrifice qui lui est déjà
familière. »
Qu'attendait donc Ernest ? Voulait-il donner à sa vocation
l*épreuve de deux mois passés dans le monde ? Éprouvait-il
quelques difficultés pour obtenir de l'Évêché les lettres testi-
moniales nécessaires à son entrée en religion ?... (*)
(1) Mgr Angebault, peu favorable aux vocations religieuses, les con-
trecarrait tant qu'il pouvait. On se montrait une lettre où il déplorait
« qu'une fièvre monastique se fût répandue sur son diocèse ».
D U B A P T Ê M E A L ' O R D I N A T I O N . 15
Quoi qu'il en soit, Amédée, devenu le Frère Augustin, avait
pris l'habit depuis dix jours, lorsque le nouveau postulant se
présenta aux portes de Flavigny.
Dès les premiers jours de la retraite, sa vocation parut
indéniable et le 23 septembre 1862 — il n'avait pas encore
dix-huit ans — il revêtit la robe de saint Dominique, en pre-
nant pour patron le Bienheureux Mannès, frère du saint
Fondateur.
Cette cérémonie ne fut pas sans éclat. Le Frère Mannès
reçut l'habit des mains du Général de l'Ordre, le Révéren-
dissime Père Jandel, de passage à Flavigny, et le soir même,
il adressait à sa mère ce simple récit :
« Je fus d'abord soumis à quelques minutes d'attente à
la porte de la salle du Chapitre, puis j'entrai et je me proster-
nai à terre. Au bout de peu d'instants, je me relevai. Le Révé-
rendissime Père Général, s'adressant à moi, exposa les devoirs
des religieux dans une courte allocution. Je quittai alors mon
vêtement laïque et l'on me revêtit de la robe blanche et de
la chappe de laine noire. La vêture achevée, nous nous rendî-
mes à la chapelle. Je pris place au milieu du chœur et me proster-
nai, selon la coutume des religieux lorsqu'ils font la venia, au
moment de la sainte communion. Lorsque je me fus relevé,
on entonna le Te Deum. Le Général me donna le baiser ae paix
et je le donnai moi-même à tous mes Frères. »
Le corollaire de cette scène touchante nous est fourni par
le Frère Augustin. Lui aussi prend la plume au lendemain de
la cérémonie.
Le frère Mannès, écrit-il, est des nôtres depuis avant-hier.
Comme tu pressentais, ça été pour notre couvent une véritable
fête de moines, une fête de famille dont le cœur fait tous les
frais. Frère Mannès te parlera sûrement du Révérendissime
Père Général ; je veux t'en dire aussi quelques mots.
J'ai été particulièrement frappé de l'abandon plein de
charme, de la bonté toute patriarcale avec lesquels ce saint
moine se laissait aborder par de pauvres petits novices tels
que nous. Si tu avais pu voir comme il s'entretenait sim-
plement avec nous, comme il vivait de notre vie, et avec
quelle affabilité il nous embrassa tous en partant. C'est que
la piété transforme l'homme. Ah ! si l'on pouvait révéler au
16 C H A P I T R E P R E M I E R
monde ces horizons nouveaux que donne à l'âme la vie chré-
tienne vraiment sérieuse, en Jésus, en sa loi, en son amour»
et si le monde pouvait le comprendre une bonne fois, il y
aurait plus de saints qu'il n'y en a, et tous voudraient le
devenir. »
Un saint ! c'est pour le devenir que le Frère Mannès em-
brassait la vie religieuse et qu'il allait s'exercer à la pratique
des vertus monastiques. Cette formation, dit l'Imitation,
« n'est pas l'œuvre d'un jour, ni un simple jeu d'enfant. Ce
n'est pas rien que d'habiter dans un monastère, d'y vivre sans
reproche, et d'y persévérer fidèlement jusqu'à la mort. »
C'est un moine qui parle ainsi à des religieux : « Il faut ap-
prendre ici à vous briser en beaucoup de choses. »
Il faut en effet briser la nature orgueilleuse, car « c'est pour
servir et non pas pour commander que vous êtes venu...
Ici personne ne peut persévérer s'il n'a pas la plus cordiale
volonté d'accepter pour Dieu l'humiliation. »
Il faut briser la nature toujours avide de jouissance,
« rarement sortir, de la retraite faire sa vie, être pauvrement
nourri, grossièrement vêtu, beaucoup travailler, peu parler,
veiller tard et se lever tôt, prier longtemps, fréquemment lire
et garder en tout une discipline exacte. »
Il faut briser la nature avide de posséder. Le religieux n'a
rien en propre, pas même le vêtement qu'il porte. Il abandonne
jusqu'au désir d'avoir.
Cette violence continuelle faite aux penchants naturels est
le fond de la vie religieuse et la sainteté est à ce prix. Pour
cette formation, l'année du noviciat simple ne suffit pas. Il y
faudra les années du noviciat profès et la vie entière.
Voici du reste l'emploi d'une journée à Flavigny.
Le premier lever sonne à 2 heures. Les religieux quittent
la planche qui leur sert de lit et sur laquelle ils dorment avec
leur vêtement, enveloppés dans une couverture. Ils descen-
dent au chœur pour le chant des Matines et Laudes. De
retour dans leurs cellules, ils reposent jusqu'à six heures. C'est
le moment du second lever. Un quart d'heure plus tard, ils
D U B A P T Ê M E A i / O R D I N A T I O N 17
sont au chœur, chantent prime et assistent à la messe con-
ventuelle. A l'issue de la messe, chacun rentre dans sa cellule,
répare le désordre de la nuit, prend les soins qu'exige la pro-
preté. Cela fait,'les novices se retrouvent au réfectoire, où
les attend un déjeuner frugal, durant les quelques mois
soustraits au grand jeûne.
A huit heures, étude de l'Écriture Sainte, à huit heures et
demie, leçon sur les constitutions de l'Ordre, remplacé à
certains jours par une classe de Psaumes, un Commentaire
des Rubriques, ou l'étude des Cérémonies. A neuf heures,
le Petit Office de la Sainte Vierge et le chapelet. A neuf heures
et demie, lecture spirituelle, à la salle commune, et deux fois
par semaine, le chapitre des coulpes9 c'est à dire l'aveu spon-
tané ou la dénonciation publique en présence de la Commu-
nauté réunie de tous les manquements à la règle constatés
depuis la dernière coulpe.
A dix heures, oraison en cellule. Une demie heure après,
lecture d'une vie de Saint. A onze heure, temps libre, à onze
heure vingt, examen particulier et, deux fois chaque semaine»
la discipline. A onze heures et demie, les Petites heures du
grand office. Viennent ensuite le diner toujours maigre, la
récréation et les vêpres. De deux heures à trois heures, temps
libre. Les vêpres et les complies de la T. S. Vierge, une prière
à saint Thomas d'Aquin sont récitées à trois heures. A l'issue
de cet exercice a lieu le travail manuel (confection de cilices,
de chapelets et de disciplines, nettoyage du cloître, de la salle
commune, du chœur). Les charges les plus humbles, les
tâches les plus pénibles incombent aux novices. Une classe de
chant venait ensuite, suivie à cinq heures d'une étude ; à six
heures et demie oraison, lecture spirituelle au Chapitre.
Au noviciat profès, à Saint-Maximin, la règle était la même,
mais certains exercices du matin et du soir étaient remplacés
par des classes d'histoire ecclésiastique, d'Écriture Sainte ou
de Droit Canon ; ou des cours de théologie dogmatique et
morale. A dix heures un sermon, une dissertation ou une
thèse. Le sermon avait pour objet d'habituer l'esprit au
18 C H A P I T R E P R E M I E R
développement oratoire, la dissertation visait le style ; la
thèse était une argumentation en forme.
Voilà la règle austère à laquelle, pendant des mois, des
années, le novice, simple ou profès, doit plier son corps, son
esprit, sa volonté, son être tout entier.
De rares exceptions modifiaient cet enchaînement ininter-
rompu d'exercices laborieux. Une part était faite, à de certains
jours de la semaine, aux travaux littéraires. Mais ce n'étaient
là que de courtes haltes, et, somme toute, la vie d'étudiant
au noviciat, ne laissait pas d'être pénible.
Le Frère Mannès sortit victorieusement de toutes ces épreu-
ves, puisqu'un an après son entrée, on l'admit à faire sa pro-
fession le même jour que son frère, le 23 septembre 1863.
Dès les premiers jours du mois, les deux frères avaient an-
noncé à leur mère la date de l'heureux événement.
« Nous entrerons en retraite le 13. Viens donc au plus tôt.
Nous t'attendons avec impatience. Songe, chère et bien aimée
mère, que pendant les dix jours de notre retraite, il ne nous
sera pas permis de te voir, et dès le lendemain de notre profes-
sion, nous devons prendre le chemin de Saint-Maximin, pour
le noviciat profès.. il faudra nous séparer... »
Madame Jouin répondit à ce pressant appel. Elle fut témoin
de la profession de ses deux fils. Puis, autorisée à les conduire
à la Salette, où elle voulait se rendre en pèlerinage d'action de
grâces, tous les trois prirent le chemin de Grenoble. Quelques
jours plus tard, ils se séparaient à Lyon. Madame Jouin ren-
trait à Angers, tandis que le Frère Augustin et le Frère Mannès
gagnaient Marseille et Saint-Maximin.
A peine était-elle arrivée qu'elle recevait de ses fils une
longue lettre datée du couvent. Ils avaient communié à N.-D.
de la Garde, visité les cachots de Mirabeau, du Masque de
Fer et de Monte-Christo. Le lendemain, à midi, ils étaient
à la Sainte-Baume et avaient gravi le Saint-Pilon. « De retour
à l'Hôtellerie, ils avaient dû eux-mêmes préparer leur souper
avec un peu de lait et des haricots de rencontre. Repas fru-
gal, assaisonné de gaieté »...
DU BAPTÊME A i/ORDINATION 19
Au mois de juillet 1914, à la fin d'un séjour à Saint-Chris-
tophe-en-Oisans,où il avait conduit, avec deux de ses vicaires,
un curé de Paris souffrant, le Curé de Saint-Augustin voulut
revoir les lieux témoins de sa jeunesse dominicaine. Avec
ses compagnons, guides en tête, il franchissait les pentes
neigeuses du col de la Muselle, passait la nuit dans un refuge
alpestre, pour gagner, après deux jours de marche, le sommet
de la Salette. Puis par Gap, Notre-Dame du Laus et Aix, il
arrivait à Saint-Maximin. Le vieux couvent était silencieux ;
les moines en avaient été chassés, mais les lieux parlaient à
son âme.
L'après-midi, refusant la voiture qui lui était offerte, il
fit seul, sous un soleil ardent, la longue route qui sépare
Saint-Maximin de la Sainte-Baume, plus libre ainsi de laisser
sa pensée s'en aller au fil de ses souvenirs. Il gravit une der-
nière fois le Saint-Pilon, célébra pour la première fois, la
messe dans la Grotte de Marie-Madeleine, et, par Notre-
Dame de la Garde, terminait ce pèlerinage d'action de grâces.
Pendant trois ans, soit à Saint-Maximin, soit à Flavigny,
où le noviciat profès fut transféré deux ans plus tard, le'
Frère Mannès poursuivit ses cours de théologie et d'Écriture
Sainte. Maie le climat de la Provence, la continuité des études,
l'abstinence perpétuelle, le jeûne épuisaient rapidement les
forces des novices profès. Les Frères originaires des régions
tempérées de la France souffraient plus particulièrement des
chaleurs du Midi. Le Frère Mannès, entré trop tôt dans
l'Ordre, fut l'un des plus gravement atteints et, à plusieurs
reprises, il retourna près de sa mère pendant les mois d'été.
On pouvait espérer que le climat plus tempéré de Flavigny,
serait plus favorable à sa santé. Mais au bout d'une quatrième
année, il fallut se rendre à l'évidence. Un tempérament si dé-
licat ne pourrait jamais s'accomoder aux rigueurs de l'ob-
servance, et, au mois d'août 1866, le Frère Mannès rentra à
Angers, quittant non sans regret la robe dominicaine pour
revêtir la soutane du séminariste.
Il ne s'en consola jamais. Cinquante ans plus tard, le jour
20 C H A P I T R E P R E M I E R
de ses noces d'or, remerciant le R. P. Hébert d'avoir évoqué
le souvenir de sa vie dominicaine avec son frère « de si douce
et si éloquente mémoire », il lui disait avec l'accent d'une
vive émotion : »
« C'était ma première jeunesse ; et, des couvents de Flavigny
et de Saint-Maximin, des apparitions insoupçonnées de saint
Dominique et de son frère le bienheureux Mannès, de saint
Thomas d'Aquin, de saint Pierre martyr, de sainte Catherine
de Sienne, de sainte Rose de Lima, de ces phalanges d'élus
passant devant mes yeux éblouis, s'était dégagé un idéal de
splendeur, de science, de sainteté, d'héroïsme qui m'a en-
soleillé jusqu'à ce jour, me laissant, comme une blessure au
cœur, le regret persistant de ne pas vivre et de ne pouvoir mou-
rir dans la robe blanche de mes dix-sept ans. J'ai parlé de la
mort parce que ce sont les souvenirs les plus vivants qui me
restent. C'était le frère Proyart, c'était le Père Gaidan. Nous
nous réunissions autour de la planche d'agonie ; les frères
agenouillés laissaient tomber le rosaire sur les dalles de la cel-
lule, et cela vibrait à mon oreille en des sons argentins d'une
clochette d'appel ; nous chantions à mi-voix le Salve Regina,
comme pour bercer et endormir du dernier sommeil celui qui
nous quittait, et la Vierge, invisible mais présente, descendait
doucement pour emporter sous son grand manteau bleu, selon
la vision du Patriarche de l'Ordre, cette âme dominicaine dans
son royaume de paradis... "Voilà ce que j'ai vu, voilà ce que
j'ai rêvé, mais, hélas ! ce n'était qu'un rêve I »
Plus tard, se croyant rétabli, il songea à revenir parmi ses
Frères. Son directeur, M. Bieil, l'en dissuada. Toutefois on le
vit longtemps, porter autour du cou un foulard blanc et,
sous ses vêtements, jusqu'à sa mort, un scapulaire de même
couleur : souvenir de sa vocation dominicaine.
Simple minoré quand il entra au grand séminaire d'Angers,
il reçut, en dix-huit mois, les autres ordres : le sous-diaconat
(déc. 1866) le diaconat six mois après, et le 23 février 1868,
la prêtrise des mains de Mgr Angebault, son évêque.
CHAPITRE II
LE PRÉCEPTEUR ET LE VICAIRE.
A U C H A T E A U D E L A T H A N . S A C O R R E S P O N D A N C E A V E C M. L A -
R O C H E , S O N D I R E C T E U R . C O N S E I L S S U R L E J E U D E
C R O Q U E T E T A U T R E S J E U X . C O N S E I L S L I T T É R A I R E S ! Ê T R E
S O I - M Ê M E . — C O N S E I L S D E P I É T É . — C R I S E D E S A N T É . —
D É C O U R A G E M E N T . — Ï L V O U D R A I T A R R I V E R A L ' O R A I S O N
D ' U N I O N . — I L R Ê V E D ' U N CHAMP D ' A C T I O N P L U S V A S T E .
— P A R I S L ' A T T I R E . S O N D I R E C T E U R L ' E N D É T O U R N E :
O P I N I O N F A U S S E Q U E S E F A I T M. L A R O C H E D U C L E R G É D E
P A R I S . — « D O N N E Z - V O U S A L ' A N J O U ». — L E V I C A R I A T D E
B R É Z É . — N O U V E L L E C R I S E D E D É C O U R A G E M E N T : L ' A B B É
J O U I N V O U D R A I T M O U R I R . — S A V I E I N U T I L E . — I L E S T
N O M M É V I C A I R E A L A P A R O I S S E D E S A I N T - J O S E P H D ' A N -
GERS E T T R O I S M O I S A P R È S A L A C A T H É D R A L E . — A V E C
L E S S E R V A N T E S D E S P A U V R E S . — I L F O N D E U N E Œ U V R E
D E J E U N E S S E . S E S D E U X P R E M I E R S É L È V E S . — I L O B -
T I E N T D E R E J O I N D R E A P A R I S S A M È R E E T S E S D E U X F R È -
R E S . — U N E P R O P H É T I E D E M G R F R E P P E L Q U I N E S ' E S T
P A S R É A L I S É E . — L ' A B B É J O U I N E S T N O M M É V I C A I R E A
S A I N T - Ë T I E N N E D U M O N T A P A R I S , E T , B I E N T Ô T , C H A P E -
L A I N D E S A I N T E - G E N E V I È V E . — I L T O M B E G R A V E M E N T
M A L A D E . — D A N S L E S P I N S D ' A R C A C H O N .
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E D E B R É Z É .
La santé encore mal rétablie de l'abbé Jouin ne lui per-
mettait pas, au sortir du séminaire, d'affronter les fatigues
d'un ministère actif. Il se résigna donc aux fonctions de pré-
cepteur ou plutôt de surveillant des études du jeune Fran-
çois, fils du Comte et de la Comtesse de la Bouillerie, et neveu
de l'évêque de ce nom. *) Mais bientôt, son élève étant entré
(1) Le jeune François de la Bouillerie, entra au collège des Jésuites à
Poitiers, en octobre 1869. Après son droit fait à Paris, il fut attaché à la
personne du Comte de Chambord, à Goritz et à Froshdorf, dont son père
avait partagé les jeux aux Tuileries. Vers la fin de sa vie, affligé par
une pénible surdité, il garda toujours une foi et une résignation parfaites.
Une de ses filles est religieuse franciscaine.
2 M. J.
22 C H A P I T R E I I
comme interne dans un collège des Jésuites, le jeune prêtre
fut nommé vicaire d'une petite paroisse du Saumurois, à
Brézé. Là encore, son séjour sera de courte durée, et moins de
quatre ans après son ordination, la confiance de son évêque,
Mgr Freppel, l'appellera à un poste plus important, à Angers.
De cette période de sa vie (mars 1868-août 1871) nous savons
peu de chose. Sauf un voyage à Dijon pour l'ordination de
son frère, le Père Augustin Jouin, deux séjours à Paris — où
il accompagnait son élève, externe, pendant les mois d'hiver,
au collège de Vaugirard — et enfin une apparition de son
frère à Brézé pour un sermon, le dimanche de la Quasímodo
1870, aucun événement notable ne vint interrompre la mono-
tonie de son existence. Déjà cependant se faisaient jour son
esprit d'initiative et son zèle pour les âmes.
Précepteur, il composait à l'usage de son jeune disciple les
rudiments d'une grammaire française ; vicaire, il trouvait,
en un si court espace de temps, le moyen de grouper quelques
jeunes gens du village et de leur faire jouer des comédies dont
les vieillards d'aujourd'hui gardent encore le souvenir,
A la surface, sa vie coulait calme et tranquille. Mais dans les
profondeurs, son âme était violemment agitée. Cette crise, nul
ne la connut, en dehors du prêtre qui avait dirigé à Angers la
conscience du séminariste. Nous n'avons pas les lettres que,
précepteur ou vicaire, l'abbé Jouin lui adressa, nombreuses,
au cours de ces trois ans. Mais des réponses du Directeur,
heureusement conservées, jaillit assez de lumière pour éclai-
rer le drame intérieur qui agite l'âme du jeune prêtre.
L'abbé Jouin est donc au château de Lathan, près de
Baugé, chez le Comte et la Comtesse de la Bouillerie. A ses
heures libres, il lit, travaille, s'exerce à la composition litté-
raire ; son âme est en progrès : il a des consolations sensi-
bles dans son oraison ; il croit même avoir été favorisé
d'extases. Mais bientôt une note triste et découragée se fait
entendre : il pense à sa mère qu'il voudrait aider, à son passé
évanoui, à ses rêves de vie religieuse et d'apostolat écrou-
lés... l'avenir est plus sombre encore I Avec sa santé délabrée
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E . 23
que pourra-t-il être ? Précepteur ? Vicaire de campagne ?
lui qui se sentait des ailes et fait pour l'action L. A quoi bon
vivre ainsi ? Ne vaudrait-il pas mieux mourir ?...
Dans ces alternatives de confiance et de découragement,
pour ses travaux littéraires même, il aurait besoin d'un guide,
d'un conseiller, d'un appui... Il recourrait à son Directeur,
s'il ne craignait de l'importuner.
Et les réponses du prêtre arrivent, tour à tour paternelles
ou sévères. Suivant le cas, le prêtre encourage, éclaire,
soutient, reprend son pénitent.
La première lettre de l'abbé, à son arrivée, ne devait pas
être tout à fait enthousiaste, car, dans sa réponse, le Directeur
se croit obligé de souligner les avantages du château. Cette
lettre est du 6 mai 1868.
« Vous voyez, mon cher ami, que j'use largement de la permis-
sion que vous m'avez donnée, de ne me point gêner avec vous.
La recommandation était bien inutile, et je vous engage à ne
point la renouveler : ma paresse trouverait peut-être là un
prétexte dont elle n'a pas besoin. Elle est par elle-même assez
ingénieuse pour en trouver de toutes sortes... Pressez-moi
plutôt et fâchez-vous quand je vous ferai trop attendre : vous
me rendrez ainsi un grand service...
« Et que vous dirai-je ? Que je vous aime bien ? Je veux
croire que vous l'avez deviné, malgré toutes les raisons d'en
douter que je vous ai données si souvent. Je porte une bien dure
écorce et je ne puis pas toujours disposer de moi. Le poids
d'infirmités que vous portez vous-même vous a fait comprendre
et vous a rendu indulgent. Je crains bien de rester toujours le
même ; j'espère que vous serez toujours aussi bon.
« Je suis très heureux d'apprendre que vous êtes content de
votre nouvelle position : vous êtes avec un monde excellent et
votre petit bonhomme est tout à fait aimable. Très bien. De plus
vous avez envie d'être très bon, très pieux, un prêtre parfait
et vous faites de la littérature ! Rien de mieux. Tous vos vœux
sont accomplis et aussi les miens. A moins que la santé ne
vienne là jeter une vilaine ombre. Vous ne m'en parlez pas,
peut-être est-ce le moindre de vos soucis. Croyons plutôt que
vous êtes content même de votre santé. Elle serait vraiment
bien revêche si elle s'avisait d'être maussade. N'a-t-elle pas
tout à souhait ? Le repos, la belle campagne, le doux prin-
temps et tout le reste ! Vous êtes fait pour le bonheur ; il y
a longtemps que je vous l'ai dit, sans compter que tout le
monde veut vous avoir. Comment ferez-vous pour vous donner
à tous ceux qui vous demandent ?... »
24 C H A P I T R E I I
Celui qui signait ces lignes, M. Laroche, était professeur de
morale au grand séminaire d'Angers, après avoir enseigné
la philosophie à Issy, avec un tel succès que le jeune
abbé d'Hulst, un de ses élèves, avait demandé à renouveler
avec lui sa première année. Un de ses élèves angevins,
Mgr Crosnier, en a tracé un saisissant portrait : « Dans une
tête large et forte, deux yeux profonds, chargés de pensée, ca-
chés derrière une brouissaille d'épais sourcils, lui donnaient
un air investigateur ou même inquisiteur. Les timides pre-
naient peur au premier aspect ; mais sa voix douce, claire,
harmonieuse les rassurait... M. Laroche était un excellent
directeur, un directeur recherché. Cette paternité lui fit faire
des actes héroïques. Lui, qui avait horreur de la plume, il a
envoyé des milliers et des milliers de lettres à ses « pénitents ».
Lettres aimantes, toute pleines de sages conseils, de confi-
dences amicales, d'abandons gracieux... »
On en jugera mieux par les larges extraits que nous allons
faire de sa correspondance avec l'abbé Jouin.
Voici l'été. Le château s'anime. Des visites arrivent. Des
jeux s'organisent. On joue au croquet. Quelle part l'abbé
doit-il prendre à ces récréations ? Et la réponse arrive fine,
doucement moqueuse d'abord, pour s'élever bientôt à des
considérations d'une philosophie toute surnaturelle :
23 juillet 1868. — « C'est donc le croquet qui vous tourmente I
Je ne connais pas ce jeu. Je n'aurais pas cru qu'il y eût là
de quoi ébranler une tête de philosophe. Je sais bien cependant
que c'est au jeu surtout que se dévoile un homme. Il paraît
que vous n'échappez point à la loi commune et, vous aussi,
vous êtes trahi par le jeu.
Que voulez-vous que je vous dise ? De ne pas jouer ? Cela
serait bien dur et, dans les circonstances où vous vous trou-
vez, ce serait comme impossible. Jouez donc, mais quand les
convenances vous obligent de le faire. Ne faites point naître
les occasions, ne les fuyez pas non plus d'une manière qui pour-
rait gêner.
Je crois que le meilleur moyen de vous guérir des préoccu-
pations qui naissent du jeu, c'est d'abord de ne point tant
tenir à gagner. Il faut même être, au moins quelquefois, content
de perdre. Il y a un plaisir, que vous apprendrez à goûter, à
perdre au jeu, c'est le plaisir de voir les autres contents d'a-
voir gagné...
LE P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E 25
Je voudrais aussi que vous fissiez quelques considérations
sérieuses, philosophiques et chrétiennes sur la vanité de ces
graves occupations du jeu de Croquet En moins de dix minutes,
si je ne me trompe, vous en aurez assez pour vous guérir de
cette passion. Pauvre nature humaine, à quoi elle se laisse
prendre I... »
Des scrupules plus sérieux tourmentent le jeune prêtre.
Doit-il s'accuser en confession de ses fautes de vanité dans le
détail ? Il a peur de faire rire son confesseur, s'il lui dit
« toutes ces drôleries » :
« Il n'est pas nécessaire de descendre dans les derniers dé-
tails, répond le Directeur. C'est plutôt affaire de direction.
Cependant vous pouvez le faire quelquefois, surtout lorsque
vous y aurez plus de répugnance. Il en coûte peu de dire en gé-
néral que l'on a eu de la vanité, cela est même assez bien porté
quelquefois, mais de dire que l'on a fait tel vilain petit péché,
c'est un autre affaire. Mais pas de scrupules. »
L'époque des vacances laisse quelques loisirs au précepteur.
Il les met à profit pour s'essayer à des compositions qu'il
soumet à son Directeur. M. Laroche répond :
21 septembre 1868. — Il ne m'appartient pas de vous don-
ner des conseils sur vos études littéraires : je ne suis qu'un béo-
tien encroûté et je donnerais à rire si je laissais voir des pré-
tentions d'homme de goût et de littérateur... Voyez si vous
pouvez avoir confiance en mon jugement et si je puis oser vous
diriger dans vos études 1
Permettez-moi, cependant, de vous dire que je ne crois pas
bien sûre la voie dans laquelle veut vous pousser votre frère.
Il ne faut point viser à la phrase ornée et pompeuse : vous devez
avant tout chercher le naturel, parce que le naturel, c'est le vrai,
et le vrai lui-même est le beau. Avant tout, enrichissez votre
esprit et, en lisant les auteurs, appliquez-vous à saisir les
différents aspects sous lesquels ils présentent les choses. Voyez
comment Us développent un sujet et le fécondent... Celui qui
aspire à l'art d'écrire doit d'abord s'appliquer à la médita-
tion. Car c'est elle qui est ici l'ouvrier ; c'est la méditation qui
creuse la vérité, qui la développe, la tourne sous toutes ses
faces et met au jour toutes ses beautés. Vouloir se mêler d'écrire
avant de s'être enrichi par ce premier travail de l'étude sérieuse
et longtemps poursuivie, c'est vouloir tirer de l'eau d'une source
vide »...
Encore un mot. Il m'a semblé que vous étiez préoccupé du
désir de trouver un écrivain qui fût plus spécialement votre
modèle et que vous puissiez chercher à imiter. Vous établissez
26 C H A P I T R E II
même à ce point de vue, une comparaison entre Massillon et
Bossuet. Je me trompe peut-être, mais je ne crois pas qu'il soit
bon de se proposer de suivre pas à pas dans sa manière d'écrire
tel ou tel écrivain. C'est se faire esclave et tuer la spontanéité.
Notre esprit est nôtre. Il n'est ni celui de Bossuet ni celui de
Massillon. Soyez ce que vous êtes et n'empruntez pas une
personnalité étrangère. Si vous empruntiez les vêtements d'un
homme plus grand ou plus petit que vous, vous seriez mal à
l'aise : les esprits sont encore plus divers que les corps...
Votre légende me paraît passable. Je ne veux point vous flat-
ter en vous disant que vous avez fait un chef d'oeuvre. C'est
un peu long, lourd et traînant. Voyez si je prends des gants » !
La lettre suivante répond aux mêmes préoccupations litté-
raires.
24 janvier 1869. — « Depuis le 4 janvier que j'ai reçu votre
lettre, j'ai voulu cent fois vous écrire... je ne l'ai pas fait.
Est-ce un crime irrémissible ? Je compte pourtant bien que je le
commettrai encore bien des fois, si je vis. Mais à quoi bon
poursuivre ?...
Vous avez l'audace de me dire que vous éprouvez souvent le
besoin de m'écrire et que vous ne le faitespoint parce que et parce
que... Je ne suis pas content, et de moi surtout, car vous me
donnez la preuve que j'ai manqué envers vous de simplicité et
de bonté. Je ne pourrais pas dire tout à fait que ce soit à mon
insu, mais c'est, bien sûr, à mon grand regret. Je suis mal fait,
mal outillé, et trop souvent je ne dispose point de ma personne
comme je voudrais ; je prends des airs d ours et de tigre et je
fais peur, et l'on fuit. Croyez que je ne suis qu'un vieux gros
mouton qui est souvent malade et qui, à cause de cela, fait mau-
vaise mine.
Donc, vous avez envie de travailler, de devenir savant et de
composer de beaux ouvrages. Je suis aussi de cet avis. La seule dif-
ficulté c'est de trouver les moyens, et les moyens pour vous,
c'est la santé et le temps. Or pour vous procurer ces deux cho-
ses, je suis un peu embarrassé. Et puis vous avez le malheur d'ê-
tre bien jeune et de le paraître... Il faudrait peut-être avoir la
patience d'attendre quelques années... Si cela est nécessaire, il
faudra bien prendre votre cœur à deux mains et lui dire de se
calmer... Et que devenir pendant ce temps ? En attendant la
place désirée, vous seriez aumônier du château de quelque
douairière. Mais ce monde vous fatigue et vous ennuie I —
Vous avez si grand besoin de faire pénitence !
Je ne vous parle point de Sainte-Geneviève. Mon premier
(1) n s'agit d'une place de Chapelain de Sainte-Geneviève, à Paris,
pour laquelle on avait dû faire une proposition à l'abbé Jouin.
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E . 27
mouvement a été de repousser cette proposition ; mais j'aime
mieux vous dire que je ne vois pas assez clair et qu'il faudrait
mieux connaître ce terrain. Puisque vous allez à Pâques vous
fixer pour deux mois à Paris, vous verrez. Ne prenez pour le
moment aucune résolution.
Et vos extases ! C'est bien. Occupez-vous de Dieu, de votre
bon Maître, et fort peu de vous. Vous me dites que vous êtes
en progrès et que vous comptez bien avancer toujours. Dieu
soit béni I Aucune nouvelle ne pouvait m'être plus agréable.
Vous savez la leçon qui ne trompe pas : Si quis vult post me
venire, abneget semetipsum, tollat crucem suam et sequatur me...
ama nesciri...
Adieu. Soyez bon, soyez pieux et toujours simple. Et conti-
nuez vos études.
La lettre suivante écrite au lendemain de troubles qui
avaient agité la Capitale cherche à consoler le précepteur de
mécomptes et d'injustices, dont il a été victime et qui ont eu
un retentissement jusque dans sa santé.
Du 5 juin 1869. — « J'ai tout l'air de vous abandonner et
vous êtes triste, découragé, abattu ! Vous devez m'en vouloir
et je le comprends. A votre place je ne serais pas content du
tout. Mais à votre place aussi, je pardonnerais à ce pauvre
bonhomme, si malade de la paresse et de plusieurs autres
maladies. Cependant, croyez-le, il n'est atteint ni du mal de
l'oubli, ni de l'indifférence, ni du sine affectione. Je vous aime
bien toujours, vous le savez, il suffit.
Je me mets à votre place et je sens que tout ce que vous me
dites, me fatiguerait aussi et m'agacerait les nerfs.lMais pourtant,
cher ami, soyons sages et ne nous laissons point accabler. Si les
hommes sont injustes à votre égard, tant pis pour eux ! Ils sont
plus à plaindre que nous. Rien de plus utile pour élever le
cœur jusqu'aux régions où il doit habiter que ces mécomptes
et ces coups imprévus. Vous avez bien travaillé, vous avez donné
tous vos soins, toute votre affection, tout votre zèle et l'on ne
vous paie que d'ingratitude 1 Allez maintenant vous épuiser
pour les hommes ! Non, mon cher ami, et cependant il ne faut
pas les mépriser, les abandonner, il faut être bon toujours,
toujours dévoué, mais pour la récompense, ne l'attendez que de
Dieu. Ce qui vous est arrivé là, vous arrivera ailleurs, vous ne
faites que commencer votre éducation. Que cette première le-
çon vous soit du moins utile.
Vous me dites que votre santé elle-même est tout ébranlée,
de grâce, ne vous fatiguez point trop, et ménagez-vous le Ï>1US
que vous pourrez, et, comme je soupçonne les idées noires
d'être un peu la cause de votre fatigue, chassez bien loin les
idées noires.
28 C H A P I T R E I I
...Les émeutiers de Paris ne vous font-ils point peur ? Quels
gens I... »
Du 30 juin 1869. — « Je me suis couché hier avec un poids
bien lourd sur le cœur : je ne vous avais pas écrit I et vous at-
tendez avec une impatience qui vous donne la fièvre ! Vous
avez des craintes, des remords, vous êtes damné l Je savais tout
cela, et j'étais bien triste de ne vous avoir pas écrit. Hier, il m'a
été physiquement impossible d'écrire.
Aujourd'hui, quelques mots seulement : il me faut prendre
sur la nuit.
Votre long mémoire est admirable 1 Mais, bon ami, pourquoi
donc toutes ces précautions avec moi ? Vous ne croyez donc
point à mon amitié ? Vous êtes un méchant... Vous n'irez
point à Nantes. Monseigneur ne le veut pas...
Puis, des soucis d'ordre spirituel jettent une ombre sur
son âme : il n'avance pas dans l'oraison. Il est triste, mécon-
tent de lui. Et le Directeur de répondre :
Du 7 décembre 1869. — « Vous étiez tout triste le 3 décembre,
tout triste et tout découragé et le découragement avait une
forte nuance de dépit. Vous n'étiez pas content de vous. Quel
malheur, cher ami 1 Comment vous n'êtes pas content de vous !
Vous ne vous trouvez pas assez saint, assez parfait, assez savant!
Cela est vraiment tout à fait extraordinaire de trouver un hom-
me qui n'est pas satisfait de sa vie et de ses œuvres !
Enfant que vous êtes. Vous êtes encore assez naïf pour vous
imaginer que vous arriverez un jour à mettre tous les nuages
au-dessous de vos pieds 1 Vous croyez que vous vous établirez
pour toujours dans la région du bleu pur et du calme imper-
turbable. Je vous dis que vous êtes un enfant et que vous ne
savez ce que c'est que la vie humaine.
* Voyez-vous, cher ami, vous serez toujours un petit bonhom-
me, pas trop fin, peu dévot, et malgré cela tout plein de vanité et
de prétentions. Vous ferez des rêves : « à trente ans, je serai à
ce point de la montagne, à quarante, j'aurai dépassé ces pics, à
cinquante, je serai au sommet. » Oui, à cinquante, vous vous
trouverez encore au pied, vous essaierez de faire quelques pas,
et puis vous glisserez, et puis vous serez toujours là.
— Autant se coucher et dormir !
— Non pas. Il faut monter, il faut gravir cet âpre sentier.
— Mais vous me dites que je ne puis avancer.
— Non pas, je vous dis que vous aurez beau marcher, vous
vous trouverez toujours loin des cimes. C'est que la montagne
s'élève toujours ! Vous n'en voyiez qu'un petit point avec
(1) On avait proposé à l'abbé Jouin un préceptorat plus avantageux,
mais dans des conditions un peu délicates.
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E 29
vos mauvais yeux. Quand la lumière se fait plus grande, vous
découvrez des horizons plus vastes et une route plus longue à
parcourir.
Je crois que vous marchez. Il peut se faire que votre marche
ne soit pas une course, mais enfin vous marchez à votre ma-
nière, comme l'escargot, si vous voulez. »
« Voici déjà un progrès notable que nous pouvons constater,
vous commencez à vous connaître et à vous douter que vous
pourriez bien n'être pas tout à fait un phénomène, un phé-
nix...
Voilà bien des métaphores et vous allez dire que je manque
de simplicité. C'est vrai ; et cela est d'autant plus fâcheux
que je voulais précisément vous prêcher la simplicité... Écoutez
donc mon petit sermon et ne regardez point à la personne qui
le fait. Eh bien I cher ami, soyez simple et ne philosophez point
tant sur beaucoup de choses ; vous êtes toujours dans les ana-
lyses et les dissections. Vous me dites que vous ne sauriez me
rendre compte de ce qui est en vous, et là-dessus vous com-
mencez votre travail et puis gare ! Combien de fois vous l'avez
fait déjà cet examen du jugement dernier I II n'est pas bon,
croyez-moi, d'avoir la tête sans cesse courbée sur soi-même.
Il sort de là des miasmes et des odeurs marécageuses qui don-
nent la fièvre. Sans doute il faut avoir attention à son cœur,
mais que ce soit pour l'élever au-dessus de lui-même, pour
le sortir de ses ténèbres, pour le présenter à la lumière du
soleil et l'unir au bien qui est en Dieu. Aimez Notre-Seigneur,
faites sa volonté, donnez-vous à lui sincèrement et ne vous
demandez point si vous n'arriverez pas bientôt à Yoraison
d'union. Quand vous êtes triste, examinez d'où cela vient. Vous
trouverez très souvent que c'est l'orgueil qui est la vraie cause
de votre chagrin. Le remède est de consentir à n'être rien, pas
même savant, si Dieu le veut ainsi. Et pourtant travaillez
comme vous pourrez et priez dévotement ».
Vers le printemps ou l'été de 1869, une autre préoccupa-
tion se fait jour dans l'esprit de l'abbé Jouin. Il apprend qu'à
la rentrée prochaine son élève va entrer au collège des Pères
Jésuites, à Poitiers. Il lui faut donc chercher une autre situa-
tion. Au Séminaire aussi on y pense et plusieurs préceptorats
dont on lui a parlé sont envisagés, à Nantes, à Toulouse et
encore ailleurs. M. Laroche donne son avis. « Toulouse, dit-il,
c'est si loin, vilain pays, mauvaise cuisine. Est-ce que vous
pourriez vous faire au régime de l'huile ? Nantes, pour une
raison particulière, est écarté. Et cependant, vous auriez là
un piano et pourriez vous livrer à la musique ! »
Entre temps, à Paris, où il se trouve à ce moment, on lui
30 C H A P I T R E I I
suggère de chercher une place dans l'une des nombreuses mai-
sons d'éducation de la Capitale. Il s'arrête même, et assez
volontiers, à la pensée de concourir pour un poste de chape-
lain de Sainte-Geneviève. Les chapelains, libres de ministère
paroissial, se donnent à la prédication. Son rêve d'autrefois
pourrait se réaliser. Paris ! champ digne d'une activité qui
brûle de s'exercer.
Mais, dès les premiers mots, le prudent Directeur l'arrête ;
a Je ne vous cacherai pas que je vois avec une sorte de dépit
beaucoup de jeunes gens intelligents quitter leurs diocèses pour
aller à Paris. Ils auraient pu rendre chez eux de vrais et
grands services, et ils s'en vont là-bas, se noyer dans toutes ces
inutilités dont vous me parlez dans votre dernière lettre. Il
vaut encore mieux être un bon vicaire de campagne que cer-
tains de ces prêtres qui voient tout, qui lisent tout, qui savent
tout, qui parlent de tout, et ne font rien. »
Et les lettres se succédaient, pressantes du côté du pré-
cepteur, modératrices de la part du directeur. L'abbé parlait
de sa mère qu'il pourrait aider, de ses études qu'il pourrait
poursuivre, quand, au mois de juillet 1869, à Paris, où il se
trouvait, de l'Évêché d'Angers arriva la nouvelle officielle
de sa nomination au vicariat de Brézé.
M. Laroche devine la déception de son « pénitent », il
s'empresse de lui écrire et lui parle le langage de la foi.
« ... Vous en serez quitte pour votre philosophie sur les
précepteurs et les préceptorats. En avez-vous posé des prin-
cipes I Quelle fécondité de vues, d'aperçus de toute sorte. Cette
question est épuisée ; vous l'avez étudiée à fond, sous toutes ses
faces et vous ne serez point précepteur... A mon tour, je ne
puis me défendre de certaines reflexiona philosophiques ; elles
se résument toutes dans cette belle et désormais vieille maxime :
« L'homme s'agite et Dieu le mène ». Consolons-nous de notre
agitation et de notre inutile effort par cette bonne pensée que
Dieu nous mène là où il veut que nous allions. C'est à Brézé
que vous deviez aboutir, c'est là que la Providence vous adres-
se... « Un sentiment domine tous les autres dans votre cœur :
c'est le besoin d'obéir et de n'être que pour le moins possible
dans tous les arrangements qui vous concernent... Vous serez
donc dispensé d'aller vous offrir à tous les chefs d'institutions
de Paris. J'en suis vraiment heureux, car je vous avoue qu'il ne
me paraissait guère acceptable que vous fissiez ces démarches.
C'est peut-être fierté de ma part...
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E . 31
(1) Ami commun de M. Laroche et de M. Jouin et futur recteur de
l'Université Catholique d'Angers.
Revenez donc tout doucement en chantant le Dominus
régit me, et nihil mihi deeriL Je vous avais donné la permission
de rester à Paris quelque temps, faut-il vous dire que ce n'était
pas sans une certaine inquiétude. Je craignais pour vous la
séduction de cette vie parisienne, je craignais que vous ne
puissiez plus ensuite vous résigner à être un simple provincial,
et j'en aurais eu un véritable chagrin... Vous appartenez à
l'Anjou, donnez-vous à l'Anjou... »
L'abbé Jouin accepta le poste qu'on lui assignait.N'avait-il
pas fait vœu d'obéir ? Toutefois, un souci le tourmente. Que
fera-t-il dans ce village indifférent, près d'un curé âgé et qui
passe pour se nourrir très mal ?...
Son Directeur l'encourage :
« Le jour où vous m'écriviez, un soir sans doute, par un
temps sombre, vous n'étiez pas gai. Vos pensées étaient très
graves et si sérieuses qu'elle tournaient tout à fait au noir.
Les plus graves problèmes venaient se présenter à votre es-
prit : l'origine du mal et son rôle dans le monde. Vous essayiez
de vous consoler par l'O felix culpa I Un chant plein de feu :
vous aimiez, vous aimiez tout, tout, jusqu'aux gens de Brézé,
tout à l'exception du Bon Dieu.
Enfant ! Mais vous êtes bien aimable, surtout quand vous
consentez à passer inutile sur la terre. C'est un progrès que je
suis heureux de constater, pourvu toutefois que nous ne soyons
pas quiétiste et que nous travaillions de tout notre cœur à l'œu-
vre de Dieu. Nourissez avec soin la flamme sacrée ; mais s'il
plaît à Dieu qu'elle se consume en pure perte, comme l'encens,
comme la lampe du sanctuaire, qu'importe ? pourvu que ce
soit toujours à la gloire de Dieu et du Sauveur Jésus. Quoi que
vous en disiez, je suis sûr que vous l'aimez très véritablement
et cela vaut mieux que de l'aimer très sensiblement S'il lui
plaisait pourtant de vous sourire, souriez aussi ; mais je*ne
regrette pas beaucoup les quasi-extases d'autrefois...
A Dieu ! Allez-vous convertir tout Brézé ? Ces pauvres gens,
ils n'ont guère le goût de la vérité. Vous le leur donnerez ».
Quelques mois après, nouvelle crise de tristesse. Le jeune
vicaire se sent vieux, il voudrait mourir.
13 juin 1870. — « ... Mais comme vous étiez vieux dans ce
temps où vous m'écriviez I et quel catarrhe sur votre poitrine !
M. Pasquieri1
) m'écrivait hier qu'il était à la Fontaine de
Castalie. Peut-être vous serait-il bon de faire vous aussi le
pèlerinage de la poétique fontaine. Mais en vous y rendant, il
32 C H A P I T R E I I
est nécessaire absolument que vous passiez par la fontaine de
Jouvence. Sans cela en voyant arriver ce vieux petit bonhomme
enrhumé et grincheux, les Muses de Castalie l'assommeraient...
Où suis-je ? Avec vous, je crois. Ne m'avez-vous pas dit
que vous étiez bon à mettre aux petites maisons ? nous y voilà.
Mais non, je réponds comme il faut répondre et mes argu-
ments valent les vôtres et ils sont topiques. Cependant vous
avez sur moi un avantage. Vous avez fait une découverte et,
depuis longtemps, je n'en fais plus. Vous avez donc pu vous
douter depuis quelque temps qu'il pourrait bien se faire qu'il y
eût des gens à idées pas très larges, un peu étroites même. Vous
êtes sagace, mon ami, Et vous osez vous plaindre de vous et
de votre génie ! Quand donc avez-voas fait cette trouvaille ?
Notez le jour de peur qu'on ne vous la conteste et prenez vos
précautions pour vous en assurer la priorité.
Je voudrais vous faire sourire un peu : vous étiez si cha-
grin. Mais je n'aurai point réussi, j'ai la main trop lourde et
l'esprit trop épais. Contentez-vous de l'intention et de la bonne
volonté. Je suis, voyez-vous, comme les gros bonshommes qui
veulent faire des gentillesses aux petits enfants. Tls sont mala-
droits et gauches, mais cela même fait rire les petits enfants. Je
veux bien prendre ce rôle, pourvu que cela vous égaie un petit
moment et vous donne envie de vivre. Ne me parlez-vous pas
de l'envir de mourir, oui, et de vieillir à 24 ans I Je vous en
prie, puisque vous êtes jeune, soyez jeune et vivez.
Vous m'avez dit beaucoup d'autres belles choses de cette
force. Sainte-Geneviève se trouve là-dedans, le plébiscite, les
barricades et les préceptorats. Tout cela dans un même plat,
tout cela danse et remue dans l'eau bouillante. Attendons
que le calme vienne et nous verrons ce qui pèse le plus et est
allé au fond.
Vous êtes à Brézé, soyez-y content. Vous avez des livres,
la nature... vous avez Dieu, que demandez vous ? Jamais,
nulle part, vous ne serez mieux pour étudier et avoir la paix,
malgré ceux qui pourraient bien n'avoir pas les idées très
larges. Bonsoir 1 »
La lettre suivante est du 29 août. La guerre et la maladie
ont cruellement éprouvé la famille de M. Laroche. A plu-
sieurs reprises, le vicaire de Brézé a dit son affectueuse sym-
phatie à son directeur :
« Vous êtes bien bon, mon cher ami, et votre amitié me tou-
che très sensiblement. Vos lettres m'ont été une douce consola-
tion dans ces chagrins si cruels. Je vous aime bien aussi; vous le
savez et je compte que cela est pour vous un appui et une
force : l'amitié qui vient de Dieu, et qui est selon Dieu, n'est
pas seulement la plus douce de toutes les choses, elle est ce
qu'il y a en ce monde de plus fortifiant...
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E 33
— Mais, répétait l'abbé, ma vie est inutile. Qu'est-ce que je
fais ici ?
« Le vide sera toujours au fond de tous les cœurs humains,
répond le prêtre. Ne vous étonnez donc pas d'éprouver ce
tourment. Mais faut-il se résigner à mener une vie inutile ?
Pourquoi pas, s'il plaît à Dieu de vous tenir dans cette humi-
liation. Je parle comme un homme, car il est certain que Dieu
n'a rien fait d'inutile ; pas même vous, mon cher ami.
Vous êtes là par sa volonté, vous restez à ce poste parce
qu'il le veut ; vous y souffrez, vous y priez, vous y donnez le
bon exemple et vous dites que votre vie est inutile 1 Et le divin
sacrifice que vous offrez saintement tous les jours 1... Ne dites
plus que votre vie est inutile, dites plutôt que vous, qui êtes
un tout petit bonhomme, auriez eu certains projets de grand
homme, qu'il ne plaît pas à la divine Providence de vous laisser
réaliser, au moins à cette heure. Mais en vérité quel mal y
a-t-il à cela ? Les plans de Dieu valent bien les nôtres...
Telle est cette correspondance précieusement conservée et
annotée par l'Abbé Jouin. Elle jette un jour très vif sur ses
sentiments au lendemain de l'ordination sacerdotale. A tra-
vers ces lettres, on assiste au drame émouvant qui se joue
dans Tâme du jeune prêtre. Après l'échec de son rêve de
vie religieuse, ses forces physiques et morales sont ébranlées.
La tristesse, le découragement, le doute, les scrupules enva-
hissent cet organisme déprimé.
Puis, il se ressaisit et se reprend à espérer. Il fait des projets
d'études, rêve d'apostolat, imagine de vaste travaux et fait
même des essais de composition.
Mais son activité souffre d'être emprisonnée dans l'enceinte
étroite d'un château ou dans les limites d'un petit village sans
religion. Elle s'impatiente et voudrait briser le cadre, prendre
son essor, et s'exercer sur un plus vaste théâtre : Paris le
séduit et l'attire.
En même temps, dans ces confidences faites au Directeur,
nous surprenons les beaux élans d'une âme religieuse qu'atti-
rent les sommets de la vie parfaite, qui s'impatiente de ne pas
arriver encore à l'oraison d'union et jouit parfois de conso-
lations très douces, peut-être même, croit-il, d'extases.
Mais la voix du Directeur le rappelle à l'humilité, à la
patience, au sacrifice, à l'acceptation de la volonté divine...
34 C H A P I T R E II
Devant le plan de Dieu, l'abbé Jouin inclina ses projets
d'avenir. « Il se donna à l'Anjou et à Brézé.» De toutes ses for-
ces il se dépensa au service de ces pauvres gens plus occupés
de leurs vignes que de leur âme ; et, quand, au bout de dix-
huit mois, la volonté de ses supérieurs l'appela au vicariat
de Saint-Joseph, l'aristocratique paroisse d'Angers, il n'avait
point, sans doute, « converti tout Brézé », mais on nous
assure qu'aujourd'hui encore des vieillards gardent le sou*
venir du jeune vicaire de 1870-1871 qui leur consacra les
prémices de son ministère angevin.
L E S V I C A R I A T S D ' A N G E R S .
L'abbé Jouin demeura à peine trois mois à Saint-Joseph.
Une situation délicate réclamant à la Cathédrale la présence
d'un prêtre saint et instruit, Mgr Freppel jeta les yeux sur
lui. Au mois de septembre 1871, il fut donc installé comme
vicaire de Saint-Maurice : il devait y rester quatre ans Il
retrouvait là l'église de son baptême, un milieu familier à son
enfance, un curé réputé comme orateur, M. l'abbé Bodaire
et deux confrères dont l'un, l'abbé Peltier, devint bientôt
un ami, auquel il restera fidèle dans la bonne comme dans
la mauvaise fortune.
La paroisse de la Cathédrale était la plus populeuse d'An-
gers. Elle ne se bornait plus, comme jadis, aux limites de la
Cité marquées par les trois portes, encore visibles à la Révolu-
tion — la porte angevine, la porte de Fer et la porte de la
Vieille Charte — elle s'étendait sur le territoire de sept
paroisses supprimées au Concordat (les paroisses de Saint-
Denis, de Saint-Julien, de Saint-Martin, de Saint-Evroult,
de Saint-Aignan, de Saint-Maurille et de Sainte-Croix (*).
(1) II est remarquable que M. Jouin ne resta jamais plus de quatre
ans dans chacun de ses postes.
(2) Jusqu'à la Révolution, outre ses 17 paroisses, Angers comptait
5 abbayes, 27 couvents, et 47 églises. Un vieux chroniqueur faisait re-
marquer que la ville tout entière semblait n'être « qu'une église ».
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E . 35
De chétive apparence, souffrant de l'estomac, après des
nuits sans sommeil, peut-être le jeune vicaire avait-il encore,
à certains moments, cet « air renfrogné » que lui reprochait
M. Laroche. Quelques-uns le croyaient poitrinaire, et des fa-
milles pauvres n'utilisaient qu'avec précaution les vêtements
dont il se défaisait en faveur de leurs enfants.
Sous ces apparences fragiles se cachaient cependant, des
jarrets solides, et cet air chagrin dissimulait mal un cœur
généreux. Lui parlait-on d'un malade ? il le visitait aussitôt ;
d'un enfant intéressant ? il se l'attachait, ou même l'adoptait.
Une de ses premières conquêtes, peut-être même de ses
converties, fut la « mère Jeannette », brave paysanne des
environs d'Angers qui, chaque semaine, apportait à la cure,
sur sa brouette, les légumes et les fruits de son jardin. Devenu
curé de Paris, il ne manquait jamais, au temps des vacances,
de l'aller voir au milieu de ses champs ou de faire prendre de
ses nouvelles.
L'abbé Jouin se mit donc à l'œuvre : l'œuvre d'un vicaire.
Il prêchait parfois hors d'Angers. Sa mère, femme pratique
avant tout, et goûtant peu les hautes spéculations et les rai-
sonnement profonds, lui reprochait d'être au-dessus de son
auditoire. Il catéchisait les garçons et dirigeait le petit
groupe des enfants de chœur. Surtout il visitait les malades.
Aux pieds du Château du Roi René, sur les bords de la Maine
et le long des pentes qui dévalent de la cathédrale à la ri-
vière s'enchevêtraient alors des ruelles étroites, — véritables
casse-cous, — le long desquelles se serraient d'affreux tau-
dis. Dans ces réduits, refuges de la misère et souvent du vice,,
la soutane pénètre difficilement, si elle n'est précédée par la
robe de la sœur hospitalière.
Justement au portes d'Angers naissait alors la Congréga-
tion des Servantes des Pauvres, vouée au service gratuit des
malades indigents Ç). Madame Jouin en avait été l'inspira-
(1) C'est le R. P. Dom Leduc, de l'abbaye de Solesmes, qui fonda
définitivement la Congrégation des Servantes des Pauvres.
36 C H A P I T R E II.
trice. Elle-même en avait rédigé les premiers statuts et dé-
terminé le costume des futures religieuses. A l'abri désor-
mais des soucis matériels grâce à un petit héritage, elle était
venue s'installer Boulevard des Lices, et pendant l'année
de la guerre, on l'avait vue au chevet des malades, auxquels
elle consacrait jusqu'à trois nuits par semaine : elle fut
la première Servante des Pauvres.
Non loin de la cathédrale, s'était établi un petit groupe
de ces religieuses. Le jeune vicaire les rencontrait souvent
auprès du lit des pauvres gens qu'elles soignaient. Lorsque,
plus tard, il prononcera devant l'Évêque d'Angers l'éloge fu-
nèbre de la plus admirable de ces vaillantes sœurs, la Mère
Agnès, il dira : « Je me rappelle, près du quai de la Maine,
la rue du Port-Ligny qui, comme une vaste clinique, hospi-
talisait tous les miséreux, les tuberculeux, les varioleux, les
cancéreux, et dans quelles mansardes, dans quels taudis I
La Servante des Pauvres arrivait, c'était déjà un rayon de
soleil ; ses soins s'étendaient à toute la famille, elle apportait
parfois la santé, toujours le Crucifix, c'est-à-dire Dieu. Voilà
ce que j'ai vu pendant mon vicariat d'Angers. »
Ce qu'il ne dit pas, ce que d'autres ont vu, c'est le jeune
prêtre entrant derrière la Servante des Pauvres, et apportant,
lui aussi, avec une bouteille d'un vin fortifiant prélevé dans
la cave maternelle, son bon sourire, sa parole affable, et sur-
tout le pardon de Dieu et l'espoir du Ciel.
Avec les malades, les enfants — cette autre faiblesse — pro-
voquèrent le zèle de l'abbé Jouin. Pour se les attacher, il a sa
méthode, stimuler l'étude du catéchisme par des récom-
penses utiles — par des promenades aux environs dans
les bois d'Avrillé ou même chez quelque curé plus éloigné ;
enfin par la création d'une œuvre de jeunesse pour la per-
sévérance après la première communion.
Aucune œuvre de ce genre n'existait encore à Saint-Mau-
rice. A Angers même, elles étaient rares. L'œuvre de M. l'abbé
Fournier ne fut fondée qu'en 1874. Quant à l'œuvre de Notre-
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E . 37
Dame des Champs, elle était bien loin, hors de la ville et n'avait
rien de paroissial.
L'abbé Jouin essaya donc de créer un patronage parois-
sial et, pour lui donner au plus tôt la consécration officielle,
il invita l'Évêque à présider une représentation donnée par
ses enfants dans un jardin voisin. On y joua La Grammaire
de Labiche et une délicieuse opérette de Dalayrac, « Les
Deux Petits Savoyards ». Un jeune acteur de cette soirée se
souvient d'avoir vu, à Tentr'acte, l'abbé, gants noirs à la
main, saluant d'un geste large Mgr Freppel et lui présentant
son Patronage naissant. Le lendemain l'évêque disait à ses
commensaux : « L'abbé Jouin m'a présenté son Œuvre. J'ai
béni la cage. Mais dans la cage, il y avait peu d'oiseaux. »
Les « oiseaux » étaient encore peu nombreux, mais l'un
d'eux, Honoré Dupont, mourut martyr peu après son arrivée
en Annam, en 1885 ; un autre devait suivre l'abbé Jouin à
Paris et fut associé à son ministère à Joinville-le-Pont, à
Saint-Augustin et à Saint-Médard. Témoin oculaire de la plus
grande partie des faits racontés dans ce livre, il peut, comme
saint Jean, affirmer que son témoignage est véridique. L'abbé
Jouin l'appelait « son abbé ». Nous lui laisserons ce nom dans
la suite de ce récit.
Toutefois deux concours nécessaires manquèrent à l'œuvre
naissante : les encouragements du Curé, plus occupé de litté-
rature et de prédication que d'œuvres de jeunesse, et la col-
laboration des Frères de l'École paroissiale : ceux-ci excellents
instituteurs, étaient moins soucieux de Patronages et se re-
tranchaient derrière les règles de leur Institut. Le petit
groupe se développait donc péniblement : Il devait disparaître
avec son fondateur.
Un événement décisif pour l'avenir de l'abbé Jouin venait
de se produire : son frère Henry était entré dans rAdminis-
tration des Beaux-Arts, et sa mère avait rejoint à Paris
son fils infirme. D'autre part, le R. P. Jouin, dont la résidence
était au couvent de Lille, venait fréquemment prêcher dans la
Capitale. Bientôt même les Pères du couvent de Saint-Jacques
38 C H A P I T R E II
l'élurent comme prieur. Seul, l'abbé Jouin restait à Angers.
Les instances de sa famille, son attrait personnel, tout l'ap-
pelait à Paris : ce Paris, dont M. Laroche le détournait
naguère et dont il avait peur pour lui I Mais l'Évêque d'An-
gers, qui se connaissait en hommes et qui tenait à l'abbé
Jouin, opposait une résistance qui ne tomba, au bout de
deux ans, que devant cet argument ad hominem :
— Monseigneur, vous avez fait venir d'Alsace en votre
palais episcopal Madame votre Mère. Vous ne pouvez me
refuser de rejoindre la mienne et mes deux frères.
Mgr Freppel se piquait de logique. Il reconnut sa défaite
et consentit à laisser partir un prêtre de valeur :
— Soit, répondit-il. Allez à Paris. Mais, je vous le déclare,
je connais le milieu ; vous n'y réussirez pas. »
La suite des événements démontra que, dans la circonstance,
l'Évêque d'Angers ne fut pas bon prophète.
S A I N T - É T I E N N E D U M O N T . S A I N T E - G E N E V I È V E .
Le quartier où, pendant un nouveau cycle de quatre ans,
va s'excercer l'activité de l'abbé Jouin, ne lui est pas tout à
fait inconnu. C'est la Montagne Sainte-Geneviève.
Plus d'une fois, au cours de ses récents voyages, il en a
gravi les pentes, croisant des caravanes de touristes amateurs
du Vieux-Paris ou les groupes de pèlerins venant prier là-haut
la Patronne de la Cité.
A cette époque, deux églises voisines se partagent le culte
de Sainte-Geneviève. Majestueuse et massive, semblable à une
nécropole, la Basilique bâtie par Soufflot abrite la châsse de
la Sainte ; à côté, élégante et gracieuse, l'église paroissiale de
Saint-Étienne du Mont possède le Tombeau. Entre les deux
— vestiges de l'ancienne basilique — se dresse la Tour de
Clovis.
Aux jours de la neuvaine séculaire, les fidèles vont d'une
église à l'autre, s'arrêtant pour de pieuses emplettes aux bouti-
ques pittoresques élevées en plein vent.
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E . 39
Dans la Basilique, cinq chapelains entretiennent le culte
de la Vierge parisienne, et à Saint-Étienne du Mont un nom-
bre égal de vicaires assurent le service paroissial. Le Curé,
M. l'abbé Perdreau, est un ami de l'Anjou. Il n'a pas cependant
demandé l'abbé Jouin. C'est M. l'abbé d'Hulst qui, pour être
agréable à M. Henry, a fait nommer son frère à cette paroisse
que, seuls, les Jardins du Luxembourg séparent de la de-
meure de Madame Jouin.
Cette paroisse ne semblait pas devoir fournir un terrain
bien favorable à l'activité impatiente du nouveau vicaire. Pa-
roisse universitaire sans doute, avec le Collège de France, la
Sorbonne, l'École Polytechnique, la Faculté de Droit, cinq
collèges ou lycées — mais paroisse pauvre et l'une des der-
nières de Paris par le chiffre et par les ressources de sa popu-
lation. Isolée par les innombrables monuments, collèges, ly-
cées, bibliothèques, communautés ou séminaires qui couvrent
le sommet et les pentes de la montagne, l'église ne voit guère
— les jours de la neuvaine exceptés — les foules envahir sa
nef et prier devant son joli jubé, ce bijou de la Renaissance.
D'autre part, les quatre aumôniers des lycées voisins, et ceux
de nombreuses communautés religieuses, se partagent, avec
les chapelains de la Basilique et le clergé paroissial, la clien-
tèle religieuse du quartier : clientèle instable composée sur-
tout d'étudiants et de familles qui disparaissent une fois les
grades obtenus.
Champ d'action ingrat et modeste, dans lequel le jeune
prêtre va travailler pendant près de quatre ans — de 1875
à 1879 — soit comme dernier vicaire de Saint-Étienne du
Mont, soit comme chapelain de Sainte-Geneviève. Qu'im-
porte ? L'abbé Jouin s'en console en pénétrant dans les
masures insalubres de la rue Mouffetard ou dans les taudis
collés le long des murs du Collège de France ou du collège
Sainte-Barbe, et jusque sous les fenêtres du presbytère. Il
y laisse toujours d'abondantes aumônes, au point de se mettre
lui-même dans rembarras.
— Je n'ai plus un sou, confiait-il un jour «à son abbé»
40 C H A P I T R E I I .
peu de temps après son arrivée à Saint-Étienne du Mont :
mon mois est entièrement dépensé.
— Nous ne sommes pourtant qu'au 15 du mois, répondit
celui-ci. Comment allez-vous faire ?
Ce qu'il fit ? on le devine, il s'endetta.
Puis il se mit à chercher des vocations sacerdotales, sans
grand succès d'ailleurs. L'unique sujet qu'il envoya au col-
lège de Combrée lui revint bientôt, faute d'aptitudes littéraires.
Enfin, libéré en 1877, par sa nomination de chapelain à la
Basilique Sainte-Geneviève des embarras du ministère
paroissial, il se donne à la prédication. Il prêche le Carême
à Saint-Paul-Saint-Louis, des retraites de premières commu-
nions en plusieurs églises, les exercices de l'Adoration en
diverses communautés. Soucieux de mettre dans sa parole,
avec la forme qui captive l'auditeur, la science qui l'instruit
et l'édifie, il se décide à donner à ses études théologiques une
consécration dernière en se présentant à Flavigny devant
ses anciens professeurs pour conquérir le grade de Maître en
théologie. Le diplôme de Docteur qui lui fut délivré le 30
septembre 1879, constate que l'abbé Jouin fut admis avec
toutes boules blanches.
C'est de cette époque que datent ses premières relations
avec les chanteurs d'églises. En les recevant à sa table, en
acceptant leurs invitations, en faisant dans leur compagnie aux
environs de Paris de familières excursions, il cédait sans doute
à son attrait pour la musique—son rêve de jadis—mais plus
encore songeait-il qu'un jour ils apporteraient à son ministère
un concours efficace et qu'en gagnant leur amitié, il attein-
drait plus sûrement leur âme. « Son abbé » se souvient de son
chagrin lorsque, un jour, l'un d'eux gravement malade refusa
de se rendre à ses instances, comme à celles du jeune abbé
qu'il envoya tenter un suprême effort pour ramener à Dieu
cette âme qu'il aimait.
Vigilante, parfois jusqu'à la défiance, Madame Jouin redou-
tait pour son abbé ces relations d'un genre nouveau. Trou-
vant, près de sa demeure, un appartement libre, elle demanda
L E P R É C E P T E U R E T L E V I C A I R E . 41
à son fils d'abandonner le logement ensoleillé qu'il occupait
alors, rue Claude-Bernard, pour s'installer près d'elle et de
son frère, dans un appartement froid et humide : un rez-
de-chaussée. Un désir de Madame Jouin était un ordre. Chaque
matin du rude hiver 1879, pour aller dire sa messe, le chapelain
de Sainte-Geneviève était obligé de traverser les vastes
Jardins du Luxembourg. Sa poitrine déjà fatiguée par de
nombreuses prédications, ne put résister à cet ensemble de
circonstances fâcheuses ; une pleurésie se déclara qui mit ses
jours en danger. Convalescent, il dut quitter Paris et s'en alla
chercher la guérison dans les pins d'Arcachon, d'où plusieurs
pensaient qu'il ne reviendrait pas. Une fois encore, la maladie
était venue contrarier ses beaux projets et bouleverser ses
plans.
De longs mois il vécut dans les pins et sur les sables du bas-
sin, se reposant à sa façon, faisant de longues marches, s'amu-
sant à promener, jusqu'à les exténuer, les amis venus au
cours de l'été s'apitoyer sur son sort, rendant même des ser-
vices à l'église Saint-Ferdinand, dont il devint, en fait, un
vicaire très actif.
Quand, au bout de dix-huit mois, vers la fin de 1881, il
revint à Paris, de graves événements avaient bouleversé la
France. Les fameux décrets du 29 mars 1880 avaient été exé-
cutés ; son frère, le R. P. Jouin, prieur du couvent de Saint
Jacques, avait été expulsé (*) par la force publique, et la Basi-
lique Sainte-Geneviève, une fois de plus, allait redevenir le
Panthéon, le « Tombeau des Grands Hommes » !
Les chapelains, dont il avait clos la liste, furent appelés
à d'autres postes : M. Pousset devint plus tard Archiprêtre de
Notre-Dame et M. Le Nordez, évêque de Dijon. Quant à lui,
il attendit, six mois, un poste compatible avec ses forces.
Enfin le 2 juillet 1882, il fut nommé à la cure de Joinville-
le-Pont.
(1) L'expulsion du R. P. Jouin et des religieux du Couvent de Saint-
Jacques, rue Jean de Beauvais, eut lieu le 5 novembre 1880.
CHAPITRE III.
LE CURÉ DE JOINVILLE-LE-PONT.
(1882-1886)
J O I N V I L L E - L E - P O N T E N 1 8 8 2 — L E B A N Q U E T D U V E N D R E D I -
S A I N T — U N E I N S T A L L A T I O N Q U I C O M M E N C E P A R L E Miserere.
— P R E M I È R E R E N C O N T R E A V E C L A F R A N C - M A Ç O N N E R I E . —
L E S C O N Q U Ê T E S M E R V E I L L E U S E S D E S S E R V A N T E S D E S
P A U V R E S . — L ' O R A G E É C L A T E . — C O M M E N T O N « F A I T R E N D R E
G O R G E A U N C U R É A V A N T L A L E T T R E ». — U N M I N I S T R E
D E S C U L T E S Q U I S E D É J U G E A D E U X S E M A I N E S D E D I S T A N C E .
— Q U A T R E P R O C È S E T C E N T A R T I C L E S D E J O U R N A U X E N
D E U X A N S . — U N E S É A N C E T R A G I - C O M I Q U E D U C O N S E I L D E
F A B R I Q U E . — A C Q U I T T É S U R T O U T E L A L I G N E , L E C U R É D E
J O I N V I L L E E S T N O M M É S E C O N D V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N .
— C O M M E N T I L S E V E N G E D E S E S E N N E M I S .
Aucun site ne pouvait mieux convenir à la santé encore
chancelante de l'Abbé Jouin que celui de la charmante loca-
lité de Joinville-le-Pont, sur un plateau riant, à la lisière du
Bois de Vincennes, à l'entrée de la boucle que forme la Marne
avant d'unir ses eaux à celles de la Seine. Par contre, sous des
couleurs moins favorables se présentait la situation morale et
religieuse de la paroisse. Chaque dimanche, les trains déver-
sent sur la région des milliers de Parisiens attirés par le bois,
la Marne et ses îles ; on y vient danser, canoter... et souvent
s'y noyer. La semaine, les courses amènent un monde encore
plus douteux. C'est Joinville que la Société dite « Les Becs
salés » a choisi pour le champ de ses joyeux exploits, étales
bouchers libre-penseurs de Paris pour leur banquet sacrilège
du Vendredi-Saint. Le pays vit de cet afflux d'étrangers
qui ne se retire pas sans laisser beaucoup de lie après lui.
L'église est bâtie en façade sur la rue principale ; mais
le chœur et la sacristie s'enfoncent dans les jardins des pro-
44 C H A P I T R E III
priétés voisines : circonstance favorable aux cambrioleurs
qui, justement peu de jours avant l'arrivée du nouveau
curé, viennent de la dévaliser, profanant les saintes hosties.
Aussi, les rites de l'installation seront-ils précédés du chant
du Miserere. M. l'Archidiacre de Saint-Denys préside la
cérémonie ; mais il a délégué le R. P. Jouin pour présenter
aux fidèles leur nouveau curé.
Il n'y a pas de presbytère, et la Municipalité, aux termes
du Concordat alors en vigueur, verse au desservant une indem-
nité annuelle de logement. A la Mairie, règne un esprit sec-
taire. Le Maire, ancien restaurateur, et l'un de ses adjoints
sont francs-maçons. Le Conseiller général du canton appar-
tient aussi à la Loge. La population est indifférente. Peu
d'hommes à l'église, les fabriciens eux-mêmes n'y paraissent
guère et ne font pas leurs Pâques. Il y a pourtant parmi eux de
braves gens, tel le trésorier de la Fabrique, M. Durand, un
ancien colonial. Il est dévoué à son curé et au besoin le défen-
drait. Dans les écoles, les nouvelles lois laïques sont appli-
quées dans toute leur rigueur.
Au milieu de l'indifférence générale, quelques femmes pieu-
ses — telles les saintes demoiselles Amiel et cette autre qui
surveille à la messe les enfants du catéchisme — apportent
au pasteur un peu de consolation ; elles lui seraient même une
aide précieuse, mais jusqu'ici on n'a guère fait appel à leur
bonne volonté : elle se contentent de prier et — comme les
filles de Jérusalem — de pleurer sur l'indifférence universelle.
Il faudrait des œuvres, des patronages, des sœurs pour
atteindre cette population qui se passe de Dieu. Mais le Curé
est seul ; seul pour baptiser, prêcher, confesser, catéchiser,
procéder aux enterrements et aux mariages. Le dimanche,
avec ses deux messes, son sermon, les baptêmes et les con-
vois, il n'a pas un instant de repos.
Voilà le champ qu'il lui faut défricher, ou plutôt le ter-
rain sur lequel, durant quatre ans, il va livrer un rude combat.
L E C U R É D E J O I N V I L L E - L E - P O N T 45
Ce fut, en effet, la destinée de l'abbé Jouin, de subir, un des
premiers, l'assaut des sectes anti-religieuses déchaînées, de-
puis Gambetta et Ferry, contre la France catholique. Asso-
ciées pour paralyser son action sacerdotale, elles n'auront de
cesse qu'après l'avoir chassé de Joinville.
Le premier acte d'hostilité, il va sans dire, ne vint pas
de son côté. Dès le 5 août — c'est-à-dire quelques semaines
seulement après son arrivée, le Conseil Municipal lui suppri-
mait l'indemnité de logement. Cette attaque imméritée ne dé-
tourne pas un instant le Curé de son œuvre. Il a son plan :
attirer les indifférents à l'église par l'éclat des cérémonies ;
donner aux enfants une forte instruction religieuse; assister les
pauvres, dans toute l'étendue de ses ressources ; visiter les
malades et les préparer à une fin chrétienne.
II commence donc par faire venir d'Angers tout un charge-
ment de plantes et de fleurs : décorations fraîches et gra-
cieuses qui, à certains jours plus solennels, du tabernacle
s'élèvent presque jusqu'à la voûte. A Noël, c'est une crèche
originale dont il est lui-même l'architecte; à la Fête-Dieu, c'est
un « reposoir » extérieur auquel une équipe de dames tra-
vaille pendant des semaines. Il n'y a pas d'hommes pour
porter le dais : il en fait venir de Paris.
Tout ceci pour le plaisir des yeux.
Et voici pour la satisfaction de l'oreille : il n'y a qu'un
chantre à Joinville, et quelle voix ! Le musicien qui sommeil-
lait en M. Jouin se réveille. Dans les environs, à Joinville
même, il trouve un organiste, des instrumentistes, jusqu'à des
chanteurs de l'Opéra, heureux de lui prêter leur concours
pour des messes en musique ou des saluts solennels, pendant
que des prédicateurs extraordinaires, cherchent à réveiller la
foi assoupie dans les âmes. De temps à autre, on entend
la voix ardente de son frère et celle d'un autre dominicain,
le R. P* Mercier, portant l'un et l'autre sur la robe blanche le
ruban rouge gagné au prix de leur sang, sur les champs de
bataille.
46 C H A P I T R E I I I .
Ne pouvant encore songer a établir des patronages, il se
dédommage en multipliant les catéchismes : garçons et filles,
première et seconde année sont séparés. Des récompenses
sanctionnent la récitation exacte du texte diocésain : à la fin
de l'année, des dizaines d'enfants se présentent pour gagner
la médaille d'or promise à quiconque récitera sans faute le ca-
téchisme en entier.
A ce régime, dimanches et jeudis sont lourdement chargés.
En 1885, « son abbé » souffrant vint, après son ordination,
prendre quelques mois de repos au presbytère de Joinville ;
il rendait en même temps quelques services au Curé ; il le
remplaça même entièrement durant une semaine. Le jeudi,
après avoir fait le catéchisme aux enfants des écoles commu-
nales, et à ceux des pensions libres, il revint sans voix, n'ayant
pas parlé moins de huit heures. Il comprit alors la somme de
travail que s'imposait le Curé au cours d'une année.
Mais si le Pasteur pouvait se réjouir de l'application des
enfants et de l'assistance chaque jour grandissante à l'église,
il ressentait une vive douleur de son insuccès auprès des
malades. En dix-sept mois, un seul avait consenti à rece-
voir le secours de son ministère. Riches ou pauvres, tous mou-
raient sans souci de leur éternité. — « Que faire, demandait-il
un jour à sa mère ?» — a Appelle à ton aide les Servantes
des Pauvres ! » répondit-elle.
Les Servantes des Pauvres ! Il les avait vues à l'œuvre à
Angers. Mais Dom Leduc voudrait-il détacher quelques unes
de ses filles, encore peu nombreuses, pour une si petite pa-
roisse ? Les négociations commencées aboutirent heureuse-
ment et, à la fin du mois de novembre 1883, Madame Jouin
allait recevoir à la gare Montparnasse les trois petites sœurs
un peu effrayées, et les conduisait à Joinville dans le modeste
logement que la Providence leur avait préparé, et le lendemain,
fête de la Présentation, la petite communauté était solen-
nellement installée, sous la protection de sainte Geneviève.
Mgr Freppel, Tévêque d'Angers, retenu par une séance à
la Chambre des Députés, ne put présider la cérémonie. Dom
L E C U R É D E J O I N V I L L E - L E - P O N T . 47
Leduc présenta ses religieuses, le Pasteur lui répondit et bénit
la chapelle et le soir, en présence d'une assistance choisie, le
R. P. Jouin prenant pour texte ces paroles de l'Évangile :
« Ne craignez rien, petit troupeau, car vous avez de votre Père
la promesse d'un royaume : vous marcherez à la conquête
des âmes », adressa aux trois Servantes des Pauvres une
éloquente exhortation. Dès le lendemain, Mère Agnès — la
prieure — et ses deux compagnes commençaient leur service
auprès des malades et préludaient à la conquête des âmes.
Des conquérantes I elles l'étaient par leur charité. Comment
résister à tant d'humilité, de patience, d'abnégation, de désin-
téressement ? A la première heure, elles accourent au pau-
vre logis, nettoient la chambre, font la toilette des enfants,
soignent le malade, préparent toutes choses. A son retour à
midi, l'homme s'émerveille de trouver sa maison en ordre, sa
femme plus résignée, son repas préparé. Un ange est-il donc
passé chez lui ? Oui, certes, un ange terrestre, la petite Ser-
vante qui a disparu pour aller prendre chez elle son modeste
repas, rejoindre ses compagnes et, devant le Tabernacle,
retremper ses forces pour reprendre tout à l'heure, demain,
et tous les jours de sa vie, l'humble service des malades aux-
quels elle s'est consacrée. Faut-il, en cas de danger, passer la
nuit près du malade ? la Servante des Pauvres donnera jus-
qu'à trois de ses nuits par semaine. Et tout cela sans aucune
rétribution. Que dis-je ? lorsque la famille est nécessiteuse,
la sœur apporte un pot-au-feu pour le repas, des vêtements
pour les enfants.
On ne tarde pas à apprendre que soins et secours sont donnés
ainsi sans considération de personnes ou d'opinions au nom
de Monsieur le Curé, de ce Curé que, chaque semaine, les
journaux du pays tournent en dérision, accusent même de
malversations et de vol.
« Jamais, M. le Curé ne me refuse quoi que ce soit pour les
pauvres, » disait la Mère Prieure. « Donnez autant que ce
sera nécessaire, répétait-il. C'est avec des pot-au-feu que
nous gagnerons leurs âmes ».
Leur première conquête fut celle d'un cordonnier et de sa
48 C H A P I T R E I I I .
famille. Les parents n'étaient pas mariés, et les enfants —
au nombre de six ou sept — pas baptisés. De plus, la femme
était protestante. Les sœurs se présentent à l'occasion d'une
maladie. Peu après l'union était régularisée, la femme ab-
jurait et les enfants, instruits, recevaient le Baptême. Puis,
c'est une famille juive qui se fait catholique. Mais le plus
beau triomphe de la petite sœur Marie-Thérèse fut la con-
version d'un franc-maçon. Très malade d'un cancer, il avait
consenti à recevoir les soins des religieuses : — «Je veux
bien recevoir la Sœur, mais pas le Curé », disait-il en blas-
phémant ! Au bout de six mois, il était vaincu, se confes-
sait et mourait dans le repentir.
Devant taut de générosité, les préjugés tombaient. On
admirait, on aimait ces petites sœurs toujours souriantes,
toujours empressées aux besognes les plus répugnantes, et
l'on était reconnaissant au prêtre qui les envoyait.
Entre temps, par une dérogation aux règles de la Congréga-
tion, les Sœurs recevaient, jeudis et dimanches, les petites
filles que le Pasteur ne se résignait pas à abandonner après
leur première communion, et leur procuraient d'honnêtes
distractions. Quant aux garçons, il en choisissait deux, plus
intelligents et plus pieux que les autres, et les envoyait au
collège de Combrée. Le premier devait lui succéder un jour
comme curé de Joinville; l'autre est aujourd'hui religieux
dans un couvent de Rome.
Mais à la Mairie, l'orage se formait. « Ce n'était donc pas
assez de ces robes de moines que, le dimanche, on croisait
dans les rues de la ville ! Ce sont maintenant des « bonnes »
Sœurs qu'on rencontre à tout instant dans tous les quartiers.
On dirait qu'il y a dix Servantes <
c dites » des Pauvres. Elles
osent pénétrer dans les maisons ouvrières et, sur leurs talons,
le Curé s'y introduit. Pour comble, celui-ci distribue des se-
cours, paye même des loyers 1... Il est donc riche, et n'a nul
besoin d'une indemnité de logement. »
Cette indemnité que la Municipalité, de par le Concordat,
allouait au desservant de Joinville, le Conseil Municipal
L E C U R É D E J O I N V I L L E - L E - P O N T . 49
l'avait, en principe, supprimée, avant même l'arrivée de l'abbé
Jouin.
Voici en quels termes élégants, deux ans plus tard, un
journal local narrait la chose à ses lecteurs :
« Il y a quelques trois ans, du temps de l'abbé Moreau,* le
Conseil Municipal de Joinville trouva singulièrement maigres les
recettes des Pompes Funèbres accusées par le Conseil de
Fabrique.
On procéda à une enquête. Il en résulta qu'il manquait à
l'appel une somme de 1200 francs.
— Qu'est-elle devenue ? demanda-t-on au Curé.
Celui-ci répondit carrément, sans le moindre détour, qu'il l'a-
vait mise dans sa poche, ainsi que cela se fait toujours, et, se
basant sur cette coutume invétérée, se refusa à en rendre un
traître maravedis.
Cette franchise de la part d'un bâton de réglisse, tonsuré,
va sans doute surprendre bien des gens. Elle est si en dehors
de l'habitude de ces messieurs !...
Donc le Conseil municipal apprit que le curé avait fait du
fourbi, comme on dit au régiment, sur les produits des Pompes
Funèbres.
Il s'empressa de réclamer les 1200 francs perçus indûment
par l'abbé Moreau, lequel, ainsi que je l'ai dit, n'entendit point
de cette oreille...
L'abbé Moreau fut remplacé par un autre prêtre qui ne res-
semblait au premier que par le waterproof noir d'uniforme et
la tonsure.
Jugeant que ce nouveau ministre du Seigneur s'empresserait
d'en user avec les sommes versées pour les services funèbres
selon la coutume, le Conseil s'avisa <Fun expédient pour lui faire
rendre gorge avant la lettre.
Le 5 août 1882, considérant que la Fabrique était assez
riche, il supprima les 720 francs accordés au Curé comme in-
demnité de logement. »
En conséquence, quelques jours après l'installation des
Servantes des Pauvres, par un vote unanime, renouvelant
celui du 5 août 1882, le Conseil Municipal supprimait la
dite indemnité pour le dernier trimestre de cette année 1883.
Bien plus, on réclamait au desservant les trois premiers tri-
mestres déjà versés. « Car, cet argent, disait le Maire, avait
servi à faire bouillir la marmite du Curé ». A ce langage
imagé, on reconnaissait l'ancien restaurateur.
Sans tarder, le Conseil de Fabrique riposta : « Il est connu
50 C H A P I T R E I I I
que les faibles honoraires de M. le Curé servent largement à
« faire bouillir la marmite » des pauvres. »
Pour comprendre, non pas les raisons, mais les prétextes
dont cherchait à se couvrir l'hostilité municipale, il nous
faut revenir à cette affaire de Remise des Pompes Funèbres.
L'Administration civile ainsi désignée avait pour but la
fourniture dans la banlieue parisienne de tout le! matériel
nécessaire aux enterrements : Dans chaque commune, un
employé — souvent le secrétaire de la Mairie — réglait ces
dépenses avec les familles suivant un tarif officiel. D'après un
usage commun à toutes les communes, usage connu et ap-
prouvé par l'Archevêché et par la Préfecture, à la fin de cha-
que mois, l'Administration des Pompes Funèbres aban-
donnait à l'église une certaine somme appelée « remise ».
Une moitié était versée à la Fabrique, qui la portait en recette.
L'autre moitié, donnée au Curé, ne figurait pas aux comptes
fabriciens.
Les administrations diocésaine et préfectorale saisies de la
plainte municipale déclarèrent la conduite du Curé légitime
pour le passé, mais demandèrent à l'avenir au trésorier de
faire figurer aux recettes la totalité de la Remise et aux dé-
penses la part afférente au Curé : décision qui fut appliquée
dans le projet de budget de 1884.
D'autre part, le Ministre de la Justice et des Cultes estimait
qu' « en présence des explications fournies par l'Archevêché,
il ne convenait pas de prononcer la dissolution du Conseil
de Fabrique qui n'avait fait que suivre un usage ancien et
commun aux paroisses suburbaines et que, par les mêmes
raisons, il ne saurait être question de versement à la caisse
fabricienne de sommes indûment perçues par le desservant. »
On pouvait donc croire l'affaire terminée quand, le 17
août suivant, parmi d'autres énormités, on pouvait relever
dans une délibération du Conseil Municipal ce considérant
mensonger :
... « Attendu que le Conseil de Fabrique, auquel ces agisse-
ments ont été signalés par le Maire, ne les a pas désavoués et
n'a pris aucune mesure pour y mettre fin... »
L E C U R É D E J O I N V I L L E - L E - P O N T . 51
En même temps, un journal libre penseur du canton publiait
cette lettre du Préfet de la Seine à M. le Maire :
Paris, 31 juillet 1884.
« Monsieur le Maire,
A la suite, et en conformité d'une décision de M. le Ministre
de la Justice, en date du 14 juin dernier, j'ai enjoint : I o
à
M. le Curé de Joinville de remettre au Trésorier de la Fabri-
que, la somme qu'il a indûment touchée sur la Recette des
Pompes Funèbres ; 2° au Trésorier de la Fabrique, de verser
sur cette somme, entre les mains du Percepteur, au profit de la
Commune, l'indemnité de logement accordée par le Conseil au
Curé en raison de l'insuffisance des ressources de la Fabrique,
insuffisance dont le mal-fondé est aujourd'hui établi ».
Par quelles manœuvres avait-on arraché au Ministre une
décision qui, à quelques semaines de distance, le mettait en
contradiction avec lui-même et en opposition avec l'Arche-
vêché ? On le devine...
Tel est le point de départ d'une chicane déloyale où se révè-
lent la mauvaise foi d'un maire sectaire et la docilité d'un
ministre aux ordres de la Franc-Maçonnerie — chicane qui
va se prolonger trois ans et conduire le Curé de Joinville du
Conseil de Préfecture au Conseil d'État, de la Police correction-
nelle à la Cour d'Appel et jusques à la Cour de Cassation.
De la décision du ministre, l'abbé Jouin fit en effet immé-
diatement appel devant la Cour suprême. L'arrêt — qui
n'interviendra qu'un an plus tard — lui donnera pleinement
raison. Mais, dès ce jour, et jusqu'à la fin, les deux journaux
libres penseurs du canton obéissant à un mot d'ordre vont
publier chaque semaine contre le Curé des articles injurieux
et blasphématoires reprenant et répétant contre lui les accusa-
tions de vol et de détournement, annoncent avec une joie
maligne le vote par le Conseil Municipal d'une installation
d'urinoirs presque à l'entrée de l'église et l'impression à 2000
exemplaires et la distribution de la lettre du Ministre — in-
ventent de toutes pièces un prétendu guet-apens tendu au
Maire par le Curé et les fabriciens à l'occasion d'une réunion
fabricienne, où « tout le Conseil, nous citons, y compris le
52 C H A P I T R E III
Curé, avaient invectivé le Maire, et, les yeux injectés, l'écume
à la bouche, lui avaient vomi les insultes et les injures les
plus grossières, où les mots lâche, canaille étaient les moins
malsonnants. » — profèrent des blasphèmes à l'occasion
d'une allocution du Curé aux jeunes filles pour leur fête pa-
tronale — rapportent avec force détails une conférence du
député Laguerre, membre de la Loge, au sujet de la Fonda-
tion à Joinville d'un groupe de la Libre-Pensée et de l'orga-
nisation d'un banquet pour le Vendredi-Saint.
Le Conseil de Fabrique se justifiait et justifiait la conduite
du Curé dans une « Lettre à la Population de Joinville ». Il
s'appuyait sur l'approbation de l'Archevêché et sur la déci-
sion primitive du ministre repoussant la dissolution de la
Fabrique :
« En face des cabales montées par M. le Maire à tous les
carrefours de la Commune et des imputations de détourne-
ment et de vol dont il ne cesse d'accuser publiquement le
Curé, nous avons le droit, disaient les Fabriciens, d'affirmer
qu'il est impossible de ne pas reconnaître de la part du
Conseil Municipal un parti pris haineux et une hostilité
systématique contre la religion et contre un Curé honorable
dont la charité est connue de tous. »
— « Qu'en dites-vous ? répliquaient ces journaux. Un Curé
honorable qui touche indûment une somme de 1200 francs
qui ne lui appartient pas... Cela lui permet facilement d'être
charitable. »
Entre temps, les instances faites auprès du Ministre par le
Conseil Municipal avaient abouti.
Par une décision du 9 février 1885, il prononce la révocation
du Conseil de Fabrique de Joinville, décide la formation d'un
nouveau Conseil et prononce Vinéligibilité des fabriciens révo-
qués au nouveau Conseil. « Leurs successeurs devront faire
toutes les diligences nécessaires pour le recouvrement des
sommes qui lui seraient dues, ainsi que pour établir la res-
ponsabilité du trésorier et des fabriciens sortants ».
C'est alors que les mêmes journaux publiaient le récit
mensonger d'un prétendu attentat commis sur la personne
L E C U R É D E J O I N V I L L E - L E - P O N T , 53
du Maire au cours d'une séance fabricienne, le dimanche
de Quasímodo, jour où les Fabriques — avant la loi de Sépa-
ration devaient voter le budget.
L'abbé Jouin n'avait pu trouver dans toute sa paroisse les
trois catholiques, dont la désignation en vue du nouveau
Conseil appartenait à l'autorité diocésaine ; d'autre part,
d'après l'avis de Me
Sabatier, avocat à la Cour de Cassation
et au Conseil d'État, que le Comité des Jurisconsultes catho-
liques avait chargé de soutenir le pourvoi des Fabriciens
révoqués, ce pourvoi pouvait être considéré comme suspen-
sif. — L'Archidiacre, M. Pelgé, et le Coadjuteur, Mgr Richard,
avaient unanimement conseillé au Curé de convoquer l'ancien
Conseil pour le vote du budget et l'expédition des affaires
courantes.
Le dimanche de Quasímodo, le Maire se présente accom-
pagné de l'un des deux citoyens nommés par le Ministre.
En vain, le Curé lui explique-t-il que c'est l'Ancien Conseil'
qui se réunit et qu'on n'y saurait admettre M. Beaulard, lé
nouveau Conseil n'étant pas encore constitué. Le Maire pro-
teste violemment. Une discussion s'engage au cours de
laquelle des épithètes malsonnantes retentissent :
— Vous manquez de dignité en siégeant après votre ré-
vocation.
— Ceux qui manquent de dignité sont ceux qui ne cessent
de répandre contre la Fabrique, le trésorier et le Curé d'o-'
dieuses accusations ; ce sont les francs-maçons qui préten-
dent — contre la loi — gérer les intérêts catholiques.
— Oui, je le répète, c'est avec l'argent de la Fabrique que1
le Curé « fait bouillir sa marmite », et le trésorier qui se prêté
à ces malversations est un voleur... Quant à notre « foi franc-
maçonne », nous en sommes fiers ! — Et cette profession de
foi du Maire était accompagnée d'un blasphème. En même
temps, de sa canne, il désignait le trésorier, M. Durand,
et s'avançait vers lui.
L'ancien soldat bondit sous l'injure. Se croyant menacé,
il cherche une arme pour se défendre. Sur une table, il saisit
un crucifix ; aveuglé par la colère, il allait en frapper le
3 M. J.
54 C H A P I T R E I I I
Maire quand il s'aperçoit de sa méprise. Il dépose son arme ;
mais revenant vers son adversaire, il le repousse de l'épaule.
Ce qui permit au Maire de raconter ensuite qu'on l'avait
bousculé et saisi à la gorge...
Conclusion : deux nouveaux procès :
Le Maire assignait le Trésorier devant le Tribunal pour
voies de fait sur un Magistrat dans l'exercice de ses fonctions,
(art. 228 du Code pénal).
Et d'autre part, le Conseil de Préfecture, agissant au nom
du Maire, obtenait du Conseil d'État l'autorisation de pour-
suivre le Curé et ses Fabriciens devant le Tribunal correc-
tionnel pour exercice illégal de l'autorité publique après
leur révocation.
Voilà donc l'abbé Jouin avec quatre procès. Car il prend
tout à sa charge : honoraires des avocats — (Maître Sabatier,
Maître Albert Danet, le bâtonnier d'alors, et Maître de
Saint-Auban, futur bâtonnier — préparation des dossiers
relalifs aux affaires en litige, (car il a étudié le Décret de 1809,
la question du casuel et celle des Pompes Funèbres, dépouillé
le Code Dalloz et la collection du Bulletin des Lois pour y trou-
ver la Jurisprudence établie), tout lui incombe. Si l'on ajoute
à cela les citations à comparaître, soit comme témoin, soit
comme accusé ; les audiences devant le Juge d'instruction,
le Tribunal et la Cour (puisque l'on ira en Appel et même en
Cour de Cassation), on aura une idée de l'énergie dépensée
par ce prêtre — qui mène de front avec ce travail écrasant
l'administration de sa paroisse et le soin de ses catéchismes.
- Son bureau est devenu une salle de rédaction, mieux en-
core, un arsenal où se forgent les armes de la défense. Sous
sa dictée, trois ou quatre secrétaires improvisés écrivent
les arrêts des tribunaux qui ont fixé la jurisprudence, notant
en marge d'un côté les références, de l'autre les commen-
taires des jurisconsultes. De temps à autre, parfois deux fois
le jour, « son abbé », se détache pour porter à Paris les dos-
siers sur lesquels les avocats n'auront plus qu'à plaider.
L E CURÉ D E J O I N V I L L E - L E - P O N T , 55
Haletants, les secrétaires s'agitent et s'énervent. Lui seul, im-
passible, comme un capitaine sur la passerelle de son navire
battu par la tempête, compulse toujours et dicte à deux
ou trois de ses aides en même temps.
Désormais les jugements vont se succéder rapidement, sans
l'atteindre d'ailleurs, mais frappant iniquement son trésorier
et ses fabriciens.
Les voici, dans l'ordre de date :
20 avril 1885. — Me
Sabatier dépose devant le Conseil
d'État le pourvoi des fabriciens contre le décret de révoca-
tion.
15 juillet. — Audience de la 11e
chambre. M. Durand est
condamné à six jours de prison et à 1 franc de dommages-
intérêts. Appel de ce jugement est interjeté devant la Cour.
3 novembre. — La Cour modifie la sentence des juges dé
première instance, supprime la prison et réduit la peine à
16 francs d'amende.
12 novembre. — La Cour de Cassation, appelée à se pronon-
cer sur la désision ministérielle enjoignant au Curé de remet-
tre « la somme qu'il avait indûment touchée sur la recette
des Pompes Funèbres, condamne le Ministre, et déclare que
l'indemnité de logement attribuée par la loi au Curé d'une
paroisse constitue une allocation spéciale pour un service pu-
blic. Le paiement de cette indemnité est dû par la Fabrique,
et la charge en incombe à la Commune, si les ressources de la
Fabrique sont insuffisantes. Le Curé ne saurait être tenu de
restituer les sommes qu'il a légitimement reçues de la Com-
mune ».
Ainsi, après trois ans, le Curé de Joinville était justifié et la
Municipalité condamnée.
30 janvier 1886. — Le Conseil d'État décide qu'il y a lieu de
poursuivre le Conseil de Fabrique pour la réunion de Quasí-
modo, (art. 197 du Code pénal) et assigne le Curé et les Fa-
briciens devant la 1 I e
chambre. Dans l'audience de ce jour, et
56 C H A P I T R E III
dans celle du 6 février, Me
Danet et Me
de Saint-Auban éta-
blissent, contrairement aux conclusions de M. le Substitut
Lombard, que
1) le Curé n'est pas fonctionnaire public.
2) que, membre de droit du Conseil, il peut continuer à
siéger même après révocation du Conseil.
3) que les fabriciens ne sont pas davantage fonctionnaires
publics et ils réclament leur acquittement.
13 février. — Le tribunal acquitte le Curé de Joinville,
mais condamne les membres du Conseil de Fabrique à 25
francs d'amende et solidairement aux dépens.
Acquitté, l'abbé Jouin n'abandonne pas ses fabriciens.
Il fait appel du jugement qui les condamnait.
19 mars. — Le Conseil d'État rend son arrêt sur la demande
d'annulation, présentée par les fabriciens, de la décision mi-
nistérielle qui les avait révoqués. Me
Sabatier, leur avocat,
avait présenté des conclusions établissant que le Ministre
avait excédé ses pouvoirs : 1) en prenant sa décision contre
l'avis de l'Evêque ; 2) en décidant que les membres révoqués
ne pourraient faire partie du nouveau Conseil.
Le Conseil d'État les déboute de leur revendication.
22 mars. — L'affaire des fabriciens revient devant la Cour
d'Appel. L'avocat général Bernard compare le Curé de Join-
ville et ses fabriciens à Louise Michel et aux anarchistes. (l
)
(1) Dans ce procès, où l'odieux le disputait au grotesque, parfois
une note comique se fait entendre. Un fabricien, très attaché à son
Curé, profitait de ces voyages à Paris pour y faire ses emplettes. Ce
jour-là, il portait à la main, un petit paquet. Sous les attaques et
accusations du Substitut, qui comparait le Curé et ses fabriciens à
Louise Michel et aux anarchistes, le fabricien se levant, agitait les bras
en signe de protestation. Devant ce moulin à vent, l'orateur faillit
perdre le fil de son discours et manifesta tout haut son agacement.
Dans la salle, on riait de bon cœur.
Ce furent encore des éclats de rire quand le Substitut pour démontrer
à quel degré de méchanceté en étaient venus ces pauvres fabriciens,
prit sur lui de donner lecture au Tribunal d'un article paru dans le
journal Le Pays, dans lequel M. Albert Rogat, un des fabriciens pour-
«uivis, faisait le tableau d'une séance de Conseil à la Mairie. Parlant de
M. Beaulard — l'un des deux francs-maçons désignés par le Maire.pour
L E C U R É D E J O I N V I L L E - L E - P O N T . 57
faire partie du nouveau GonseU de Fabrique — U dépeignait en ces
termes, plutôt irrévérencieux, sa physionomie : «... Cet homme, disait-
il, -dont la face patibulaire et les joues réclameraient un pantalon ! »
Inutile de dire que l'article n'avait pas été écrit pour être lu à l'au-
dience.
27 mars. — La Cour confirme le jugement du Tribunal :
Ainsi donc, 16 francs d'amende au Trésorier pour voies de
fait sur le Maire ; 25 francs aux fabriciens coupables de ré-
bellion contre la loi ; voilà le résultat de trois ans de lutte. La
montagne maçonnique accouchait d'une souris !
« Un seul des prévenus, remarquait, non sans dépit, Le
Progrès, a été acquitté, est-il besoin de le nommer? C'est celui
qui, semblable au lion de la fable, a dévoré force moutons,
et a mangé quelquefois le berger. Les autres n'ont pas même
tondu le pré de la largeur de leur langue. L'acquitté, au con-
traire, a empoché l'argent, cause première du conflit : c'est
lui qui, après la révocation de l'ancien Conseil, l'a convoqué
sous sa responsabilité et l'a engagé à continuer d'administrer
la Fabrique; c'est lui, en un mot, qui a été l'âme de cette petite
rébellion contre la loi ; et c'est lui seul que la loi n'atteint
pas ! »
Le Curé sortait indemne. Mais les fabriciens étaient décla-
rés fonctionnaires publics, exposés comme tels à des pénalités
plus sévères. Qui donc désormais consentirait à en assumer
les fonctions ? M. Jouin s'en apercevait bien, qui ne pouvait
trouver trois hommes de bonne volonté pour le nouveau
Conseil.
C'est alors que, pour mettre fin à une lutte qui menaçait
de s'éterniser, dans une pensée d'apaisement et aussi pour ré-
compenser l'abbé Jouin, l'Administration diocésaine songea
pour lui à un déplacement honorable. Mais on lui demandait
sa démission. C'était le Jeudi-Saint 1886.
Devait-il obéir jusque-là et laisser croire, en demandant
lui-même son changement, qu'il se reconnaissait coupable,
alors qu'il n'avait fait que suivre les instructions de ses supé-
rieurs ? Il ne le pensait pas. Toutefois il consulta. Le lende-
58 C H A P I T R E I I I .
main, Vendredi-Saint, « son abbé » se présentait à la porte
du R. P. Jouin, au moment où celui-ci allait monter en chaire
pour prêcher les Sept Paroles de Jésus en Croix. Il n'eut que
le temps de jeter un regard sur les lignes que son frère lui
adressait et de répondre : « On donne sa démission, quand on
est coupable ou vaincu, sinon on reste à son poste. Voilà
mon avis. Dites le à mon frère ».
L'abbé Jouin n'était pas coupable. Cette guerre qu'on
lui faisait depuis quatre ans, il ne l'avait pas provoquée.
Il n'avait rien fait sans l'avis de ses supérieurs. Par ailleurs
c'était contre l'avis formel de l'Archevêque que le Ministre
avait dissous le Conseil de Fabrique et arbitrairement pro-
noncé l'inéligibilité des anciens membres. Cette lutte était
uniquement religieuse et déchaînée par la Franc-Maçonnerie.
Déclarée dès son arrivée, elle avait atteint toute son acuité
au lendemain de l'installation des Religieuses.
Vaincu, le Curé ne l'était pas davantage. Il se sentait de
force à continuer le combat.
Il ne donna donc pas sa démission : il se contenta de s'en
remettre à la décision de ses supérieurs qui l'envoyèrent à
Saint-Augustin à Paris, avec le titre de second vicaire.
Dès que le bruit se répandit dans Joinville du départ de
l'abbé Jouin, une femme du peuple se mit à la tête d'une pé-
tition demandant le maintien du Curé et des Sœurs. En moins
de quinze jours, elle se couvrait de 900 signatures, et fut
portée par des notables du pays à l'Archevêché. Témoignage
éloquent des dispositions d'une population jusque-là indiffé-
rente.
Il était trop tard, et l'abbé Jouin, quatre ans après son
arrivée à Joinville, où il avait tant lutté, rentrait à
Paris.
Voici en quels termes La Voix des Communes du 21 août
annonçait la nouvelle à ses lecteurs.
« Le Curé, principal auteur du conflit entre la Municipalité
et la Fabrique, après avoir épuisé toutes les juridictions,
n'ayant pu faire prévaloir les ridicules prétentions des fa-
L E CURÉ D E J O I N V I L L E - L E - P O N T . 59
(1) Allusion à l'incendie du 2 mars 1884. Dans la nuit qui précédait
le premier dimanche de Carême, des malfaiteurs pénétraient dans la
sacristie, d'où le Curé, par une sorte de pressentiment du danger retirait
chaque soir le S. Sacrement et les vases sacrés, défonçaient le coffre-fort
qu'ils trouvèrent vide. Par vengeance, Us avaient incendié la sacristie. H
fallut recourir à la charité. Le R. P. Jouin prêchait le carême à Saint-Sulpi-
ce. D fit une quête pour reconstituer le mobilier et les ornements de
Joinville.
briciens, ses acolytes, a reçu ordre de son changement. II a dû
quitter Joinville la semaine dernière, malgré la tentative faite
en sa faveur par les bonnes sœurs et les bigotes du pays qui fai-
saient signer par les femmes, les enfants et les fournisseurs
peureux ou complaisants, une pétition demandant son main-
tien. Elles en sont pour leurs frais, car elles n'ont pu lever la
pénitence, si pénitence il y a... La pénitence est douce en
effet : être nommé vicaire d'une des grandes paroisses de
Paris, où les bénéfices, à part ceux résultant des incendies, (*)
sont beaucoup plus considérables, ne nous semble pas un châ-
timent bien sévère ».
Les libres penseurs n'étaient qu'à moitié satisfaits : à leurs
yeux, la mort seule, ou la prison, leur eût paru un châtiment
suffisant pour ce prêtre qui avait commis le crime impardon-
nable de reconstituer le mobilier de sa sacristie incendiée, et
celui, plus grave encore, de doter la commune d'une maison
de Servantes des Pauvres !
Le Curé s'en alla où on l'appelait. Mais il laissa les Sœurs
qui restèrent à sa charge jusqu'à sa mort.
Ce fut sa vengeance. Il fit même davantage.
Quelques mois après le départ de l'abbé Jouin, Dom Leduc,
s'inquiétait du sort de la maison Sainte-Geneviève ; le nou-
veau Curé, M. l'abbé Roustan, lui répondit :
« Les intentions de M. l'abbé Jouin ? j'affirme qu'elles n'ont
jamais changé. M. Jouin a toujours été le soutien et la pro
vidence de cette Maison. Il continuera à faire le bien comme
par le passé, avec autant de dévouement et de zèle. Avec lui
vous n avez pas à vous mettre en peine du loyer ni de l'entre-
tien de vos filles... M. Jouin fait plus encore (et c'est un acte
héroïque dont je lui suis très reconnaissant) : ce digne prêtre
donne chaque mois une somme à vos religieuses pour les mettre
à même de faire l'aumône matérielle, quand elles sont appe-
lées auprès de nos malades, ce qui les dispose à recevoir plus
60 C H A P I T R E I I I .
(1) Mlle Amiel a légué à l'Archevêché de Paris sa maison et son Jardin,
contigus à l'église, pour devenir le presbytère des curés de Joinville.
facilement l'aumône spirituelle. Je n'exagère pas en disant
que mon vénéré et charitable prédécesseur est le père et la
providence de ma paroisse ».
Providence de Joinville, il le restera jusqu'à la fin.
Séparé de cette paroisse, qu'il avait dû quitter, mais qu'il
n'abandonnait pas, M. Jouin y revenait à certains jours. On
l'y voyait fidèle à célébrer l'anniversaire de la fondation de
ses chères Servantes des Pauvres. Près d'elles, il aimait à
retrouver quelques-unes de ces âmes de choix qui l'avaient
soutenu de leurs prières et de leurs libéralités et, parmi elles,
la bonne demoiselle Àmiel.
Ces deux cœurs unis dans le même amour du Christ et des
pauvres, poursuivirent jusqu'à un âge avancé leur mission
de charité. Mademoiselle Amiel précéda de quelques semaines
M. Jouin dans la tombe. L'ancien curé de Joinville se fit un
devoir de rendre à sa dépouille un dernier hommage et lui
consacra, dans le Bulletin paroissial de Joinville-le-Pont, ces
lignes émues, les dernières peut-être qui sortirent de son
cœur :
« ... Comme les sept titulaires qui m'ont succédé, tous ont
appelé Mlle Céleste Amiel la grande bienfaitrice de l'église
paroissiale de Joinville, titre qu'elle partageait avec sa sœur,
Mlle Caroline, qui fut enlevée à la fin de la guerre. Je suis
heureux d'ajouter à l'appréciation unanime des douze curés de
Joinville, celle d'un vicaire général de l'Archevêché, qui m'é-
crivait le 25 mai dernier : « Mlle Amiel est une grande bienfai-
trice du diocèse ». (*) L'éloge est complet.
En quoi consiste-t-il ? En ceci qu'il résume la vie même du
Christ. Les foules, émues des miracles de Jésus s'écriaient :
« Il a bien fait toutes choses »? Et puisqu'il s'agissait dans ce
passage de l'Évangile d'avoir fait entendre les sourds et voir les
aveugles, ne peut-on pas dire que ceux qui l'imitent et le sui-
vent, font de l'exemple qu'ils donnent une prédication et une lu-
mière ? C'est bien la marque distinctive des quatre-vingt-six
ans de Mlle Amiel.
« Aussi, au terme de cette longue existence, on lui applique
encore cette autre parole dite du Sauveur : « Il a passé en
faisant le bien ». Elle fut la bienfaitrice de Dieu et du prochain.
L E CURÉ D E J O I N V I L L E - L E - P O N T . 61
De Dieu par sa fidélité exemplaire à la communion quotidienne,
à l'assistance aux offices, au zèle de la maison de Dieu. Elle
s'occupait des linges sacrés, elle soignait ses fleurs pour les
porter à l'autel. Durant mes quatre ans de cure à Joinville,
que de décorations à l'église, que de jolies crèches nous avons
faites ensemble ! C'était le rayonnement de son cœur et de sa
piété »...
A un mois de distance, leurs deux âmes se rejoignirent de-
vant ce Dieu qu'elles contemplent et adorent, après l'avoir
si fidèlement servi sur la terre.
CHAPITRE IV
SECOND ET PREMIER VICAIRE A SAINT-AUGUSTIN.
1886—1894
« L E S A I N T - S U L P I C E D E L A R I V E D R O I T E ». — L ' A B B É J O U I N
N ' A A U C U N E Œ U V R E A D I R I G E R . — I L P R Ê C H E A V E C S U C C È S
L E T R I D U U M D E S M O R T S . L E S R É U N I O N S D E F A M I L L E
CHEZ Me
J O U I N . — L E R. P. J O U I N , P R I E U R D E C O R B A R A ,
L ' I N V I T E A V I S I T E R L A C O R S E . — M O R T D E M. L ' A B B É T A I L -
L A N D I E R . — S O N S U C C E S S E U R , C O N F I E A L ' A B B É J O U I N L E
C A T É C H I S M E D E S G A R Ç O N S D E L ' É C O L E L A Ï Q U E . — L E S
S U C C È S Q U ' I L Y O B T I E N T . S A M É T H O D E . — F O N D A T I O N D U
P A T R O N A G E N . - D . D E L A B I E N F A I S A N C E . — C O M M E N T
L ' A B B É J O U I N S A I T « A É R E R » L A J E U N E S S E . — L A MORT D U
R. P. J O U I N . — L ' A B B É J O U I N C O N S O L E S A M È R E . — I L
E S T N O M M É P R E M I E R V I C A I R E . R A P P O R T S A V E C L E S
A R T I S T E S . — V O Y A G E E X T R A O R D I N A I R E A U X P A Y S S C A N -
D I N A V E S . — L E a M I S T È R E D E L A N A T I V I T É . » — B E L
A R T I C L E D U M A R Q U I S D E S É G U R . — L ' A B B É J O U I N E S T
N O M M É C U R É D E SAINT-MÉDARD.
Le soir du 15 août 1886, quand il eut chanté la grand'messe
ët présidé les vêpres, l'abbé Jouin eut la curiosité de par-
courir la paroisse dans laquelle il était appelé à travailler.
<• Son abbé » qui, de Joinville, l'avait suivi à Saint-Augustin,
l'accompagnait.
Les deux grandes voies percées par l'Empire à travers ce
qu'on appelait alors « la Petite Pologne » ou quartier des
chiffonniers, étaient silencieuses et les somptueux hôtels du
Parc Monceau hermétiquement clos.
— Que pourrai-je bien faire ici, dans ce milieu de riches,
moi, numéro deux dans une équipe de dix vicaires ?
Et il regardait son compagnon.
Si celui-ci avait alors connu les lettres de M. Laroche au
jeune vicaire de Brézé, il aurait pu répondre :
« Dieu a son plan que vous ne connaissez pas, mais qui
se réalisera. Attendez ».
64 C H A P I T R E I V
Il se contenta de dire : « Ce que vous ferez, je l'ignore ;
mais ce que je sais bien, c'est que vous ferez quelque chose.
Vous seriez plus à l'aise chez les pauvres, c'est vrai... Et puis,
un second vicaire n'est-il pas un chef dans son domaine ?... »
Le Curé, un saint prêtre, M. Taillandier, lui avait fait un
accueil convenable, encore qu'il eût un autre candidat. N'a-
vait-il pas déjà, parmi ses vicaires, un ancien curé, M. l'abbé
Escalle ?
On devinait dans le Curé de Saint-Augustin un homme usé et
sur la fin de sa carrière : mais sa charité pour les pauvres ne
connut jamais de défaillance.
Le premier vicaire, M. Geslain, résigné au rôle effacé de
régleur des cérémonies matrimoniales, était, sans le savoir,
encore plus près de sa fin. L'un et l'autre devaient disparaître
dans l'année.
Quant aux autres vicaires, ils avaient accueilli le nouveau
Second avec une bienveillance mêlée de quelque curiosité.
L'abbé Huvelin — l'ancien normalien, le convertisseur de
Littré et, plus tard le directeur de Charles de Foucauld —
la tête penchée, observait et cherchait à lire dans l'âme du
nouveau venu ; l'abbé Chesnelong, souriant, lui avait ou-
vert tout grand les bras. Puis, c'étaient les abbés de Tour-
ville, le sociologue — Chantrel — de Saint-André, directeur
des catéchismes de filles, et Tardif, chargé de tous les gar-
çons, à l'exception des enfants des écoles laïques, dont l'abbé
Delmas n'arrivait pas à dompter l'indiscipline.
Quatre prêtres auxiliaires et une dizaine de précepteurs
portaient à près de vingt-cinq le nombre des prêtres qui célé-
braient la messe à Saint-Augustin. En semaine, il y avait
messes à 11 heures et à midi.
Les fidèles assistaient nombreux aux offices. Ils goûtaient
les beaux sermons de prédicateurs de talent : le R. P. Jouin
y avait prêché le mois de Marie. Toutes les stations y étaient
données en double : l'après-midi, pour les personnes moins
occupées, et le soir, pour les familles ouvrières.
« Saint-Augustin, disait le Cardinal Richard, c'est le Saint-
Sulpice de la Rive droite ».
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 65
(1) A dix ans, M. Eugène Gigout remplaçait déjà son maître à la
cathédrale de Nancy ; à treize ans, il entrait à l'école dirigée par Nieder-
meyer ; à dix-sept, il avait remporté tous les prix, et un an plus tard,
il devenait professeur à l'École fondée par son illustre maître.
Les paroissiens avaient plus d'un motif de s'attacher à
leur église. De tous les points de la nef et du chœur, on aper-
çoit l'autel, élevé de quinze degrés, sous le baldaquin que
couronne la coupole aérienne. Les cérémonies se dérou-
laient majestueuses, devant l'autel, d'où le soir, à la sortie des
vêpres et du salut, le regard s'étendait au loin : par les portes
grandes ouvertes, le Boulevard Malesherbes, avec ses lam-
padaires, semblait prolonger la nef jusqu'à la Madeleine.
De plus, une légion d'enfants de chœur merveilleusement
formés, des voix angéliques et une maîtrise réputée dans
tout Paris. A sa tête, un musicien de grande valeur, auteur
de plusieurs messes et de noèls délicieux, impressionnable
comme un artiste. Quand l'exécution ne répondait pas à son
idée, au milieu d'un Kyrie ou d'un Gloria, on voyait le Maître
de chapelle déposer sa baguette et s'en aller, silencieux et
désolé, s'asseoir, la tête dans les mains, dans un coin de
l'église.
L'abbé Jouin ne tarda pas à se faire un ami de M. Jacques
Hochstetter. Par lui, il fit l'acquisition d'un harmonium
et, de temps à autre, l'artiste venait lui faire un peu de
musique.
Au Grand Orgue, s'affirmait un talent dont le renom,
déjà, se répandait au loin. M. Eugène Gigout, du même âge
que l'abbé Jouin, fut toute sa vie organiste de Saint-Augustin.
Il n'avait que 24 ans quand, le 28 mai 1868, pour l'inaugu-
ration de l'église, il joua un « Prélude » en si mineur de sa
composition. (x
)
Ce milieu musical, réconcilia l'abbé Jouin avec Paris.
Il occupait dans le presbytère, bâti par Mgr Langénieux,
un appartement ensoleillé, séparé seulement de l'église par
une avenue large, plantée de grands arbres. Sa chambre
était spacieuse et aérée. Il avait, pour « son abbé », toujours
fatigué, une chambre convenable.
66 C H A P I T R E I V
Si sa santé et ses goûts artistiques trouvaient toute satis-
faction dans ce nouveau poste, il n'en était pas de même
de son besoin d'activité. Pas une œuvre à diriger, pas même
un catéchisme à faire. Tout avait été distribué : il ne restait
rien pour lui.
Au mois de novembre cependant, on lui fit prêcher le
triduum des Morts. Le dernier jour, après un mouvement
oratoire particulièrement émouvant, l'abbé Chesnelong, se
penchant à l'oreille de son voisin de banc d'œuvre, lui mur-
mura : « C'est le triduum de l'après-midi et non celui du soir
qu'on aurait dû confier à l'abbé Jouin. »
Ses prônes, aussi, retenaient l'attention des paroissiens
cultivés ; et la directrice d'un Ouvroir de Dames lui demanda
huit conférences sur les Evangiles.
Restait le ministère du Confessionnal. Il s'y donna géné-
reusement, demeurant de longues heures, le samedi soir,
à la disposition des petites gens. Même, le dimanche, après
les longs offices de la journée, alors qu'il eût volontiers goûté
le plaisir d'une promenade au grand air, on le voyait se
rendre à sa chapelle pour y accueillir les brebis égarées que
l'admirable Sœur Pauline — une apôtre — ne pouvait lui
amener qu'à ce moment. Des promeneurs, de pieux visiteurs
passaient qui, voyant un prêtre au confessionnal, en pro-
fitaient souvent pour mettre ordre à leur conscience.
C'est aussi à cette époque qu'il entreprit la rédaction de
ses Explications logiques du Catéchisme, travail qu'il conti-
nuera pendant plusieurs années. Un jour — c'était pendant
l'épidémie meurtrière de 1889 — sa mère accourt chez lui.
Elle avait appris qu'il était atteint de la fameuse influenza.
Elle le trouve couché avec une forte fièvre, s'empressait à
lui donner ses soins : « Avant tout, petite Mère, lui dit-il,
mettez-vous à cette table et écrivez. » Docile et obéissante,
pour une fois, Madame Jouin dut écrire toute l'explication
de la leçon de la Contrition qu'il venait de rédiger dans sa
tête.
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A SA I N T - A U G U S T I N . 67
Ces exemples d'énergie abondent dans la vie de l'abbé
Jouin.
Sa parole originale et puissante, tout imprégnée de doc-
trine, d'Évangile et de textes patrologiques, son zèle et
son assiduité au confessionnal, son empressement à rendre
service lui gagnèrent bientôt l'estime et la sympathie de
bon nombre de paroissiens et de familles honorables. Le
premier abord, chez lui, était assez froid et n'encourageait
pas à la conversation, surtout s'il la prévoyait banale et
sans utilité. Mais y voyait-il un profit pour son interlocu-
teur ou pour lui-même, surtout, lui demandait-on un service?
aussitôt il se faisait accueillant. Si l'entretien roulait sur un
sujet religieux, patriotique ou musical, vite il s'élevait sans
effort à des aperçus souvent personnels.
Dans les visites qu'il recevait — plus encore que dans
celles très rares, qu'il faisait lui-même — c'est encore-le
bien des autres plus que sa satisfaction personnelle qu'il
cherchait. Voyait-il des médecins, comme le Docteur Moi-
zard ? il songeait aux malades pauvres qu'il pourrait lui
recommander — un ingénieur et Directeur de Société, comme
le comte de Savignac, ou un ingénieur comme le célèbre
M. Boutillier, professeur jusqu'à 80 ans à l'École Centrale ?
il pensait à quelque jeune homme à protéger — enfin des
paroissiennes, intelligentes et dévouées ? il les attachait à
son œuvre de catéchisme — allait-il chez des musiciennes ?
il savait après dîner, se faire déchiffrer la musique dont il
avait besoin pour sa « Pastorale » ou sa « Passion ». Car l'abbé
Jouin avait le don d'utiliser les talents de chacun et de les
faire servir à ses projets. Il n'y a pas jusqu'à tel jeune compta-
ble du personnel du «Printemps », capable d'additionner deux
colonnes à la fois, dont il ne mettra le talent à profit pour"
ses comptes de fin de mois. C'est au « Printemps » également
qu'il trouvera le « Saint Joseph » de la Nativité et d'autres
jeunes gens chrétiens qui, dès les débuts du Patronage, don-
neront à son œuvre naissante un caractère de maturité. Sous
68 C H A P I T R E I V
sa direction, on y verra se dévouer des séminaristes (comme
l'abbé Stalter), des étudiants en médecine (comme le futur
Docteur Mondain), des employés et des commerçants (comme
MM. Ragot et Lesourd, ses compatriotes),
A tous il impose sa direction et communique sa flamme.
A l'un de ses auxiliaires qui lui objectait la difficulté de faire
chanter par des enfants un morceau de César Franck, il ré*
pond plaisamment : « Je ferais chanter des chaises, si je le
voulais 1 A qui veut rien d'impossible 1 » Avec une telle as-
surance, il entraînait ses troupes à la bataille, mieux encore,
au succès.
Du reste les petites gens, les domestiques, les concierges»
les employés de l'église sont ses amis, ses auxiliaires ou ses
obligés tout autant que les riches.
« Un soir, à l'issue de la réunion, me racontait naguère une
de ses anciennes catéchistes, il me présenta une enveloppe,
en me disant : « Portez vite, je vous prie, ceci à Ma U e
X,.. :
qu'elle puisse au moins dormir cette nuit sans préoccupation ».
C'était la veille du terme et l'enveloppe contenait l'argent du
loyer qu'on allait réclamer le lendemain matin à une pauvre
femme sans travail.
Dans cette religieuse et opulente paroisse, l'abbé Jouin
recevait de familles plus intimes des invitations à dîner,
voire à prendre quelques jours de repos dans leurs résidences
d'été. Toujours discret, il évitait de parler de ses œuvres et
<}e leurs besoins. Tenu à moins de discrétion, « son abbé »
qui parfois l'accompagnait, ne craignait pas de révéler à
leurs hôtes les charges souvent excessives qu'il s'était mises
sur les bras.,
L'abbé Jouin recevait lui-même à sa table confrères et
amis. Il offrit un grand dîner suivi d'un régal artistique* à
deux évêques, ses amis — Mgr Renou, évêque d'Amiens,
et Mgr Bonnefoy, évêque de La Rochelle.
L'un des premiers personnages qui lui fit l'honneur de
s'asseoir à sa table, .dès son arrivée à Saint-Augustin, fut
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 69
Mgr Freppel. L'abbé Jouin, pour lui donner un interlocu-
teur digne de lui, avait invité le sénateur Chesnelong avec
son fils, le vicaire de Saint-Augustin, et le Curé de la pa-
roisse. C'était chose hardie de mettre en face l'un de l'autre
le Député du Finistère et le Sénateur des Basses-Pyrénées,
l'homme de confiance du Comte de Chambord et l'ancien
aumônier des Tuileries.
Le repas achevé, la conversation prit un tour politique.
Un moment, l'Évêque, qui avait dans ses armes l'abeille
impériale avec la devise : sponte favos, œgre spicula, mit en
eause les représentants du Comte de Chambord à propos
des récentes négociations dont l'échec avait abouti au Gou-
vernement de Gambetta et à la persécution religieuse. Le
Sénateur personnellement mis en cause releva le gant, et
dans; un magnifique mouvement justifia la conduite des
délégués royalistes. Dans cette joute oratoire entre ces deux
défenseurs de la cause catholique, l'avantage, au jugement
des témoins, ne fut pas pour l'Evêque.
Dès son arrivée à Saint-Augustin, l'abbé Jouin reprit
avec sa famille les relations un peu distendues par les
luttes de Joinville. Chaque dimanche ramenait autour de
Madame Jouin ses. deux plus jeunes fils et parfois, quand
il était à Paris, son aîné, son religieux, nous pourrions
dire « son Père », puisqu'elle lui avait confié la direction
de sa conscience.
Le Dominicain racontait son élection comme Prieur du
couvent de Corbara, en Corse. On allait, y transporter le
Noviciat, provisoirement établi au Tyrol après les expulsions,
et il était chargé de restaurer les vieux bâtiments, de trou-
ver les ressources pour les meubler. Henry, conteur char*
mant et intarissable, faisait le récit des dernières injustices
de son chef de bureau ou des mesquines jalousies de ses col-
lègues ; sa Graziella allait être jouée à la Comédie-Française ;
il parlait du Salon dont il venait de faire la critique, ou de
-son dernier ouvrage paru. Madame Jouin, tout en veillant
à la table, écoutait avec fierté ses fils. Puis s'adressant à
70 C H A P I T R E IV,
son Ernest» généralement silencieux : « Tu n'as donc rien à
nous raconter, toi ? lui disait-elle. — Il médite sans doute un
« Rapport », observait malicieusement le Père, faisant allusion
à quelqu'événement d'autrefois.
Rien de beau comme la réunion de ces trois hommes de
valeur autour de cette femme supérieure, qu'on écoutait
avec déférence, de cette mère qu'on vénérait, qu'on craignait
même un peu, car il ne fallait pas tout lui dire. Comment
aurait-elle pris par exemple telle dépense de son abbé ?
Vers la fin de son séjour en Corse, le R. P. Jouin, son œuvre
achevée, invita le Vicaire de Saint-Augustin et « son abbé »
à visiter son couvent restauré. Un curé de Paris et un sculpteur
de Caen étaient aussi du voyage. Après un séjour au milieu
des Pères et des Novices, les cinq voyageurs partirent pour
une excursion dans l'île merveilleuse. Par Corte, Sartène et
Ajaccio, ils poussèrent jusqu'à la pointe extrême de la Corse,
voyage ravissant, au cours duquel l'abbé Jouin put se livrer
à son sport favori, en gravissant à pied les côtes brûlées de
soleil. Le plus souvent, on s'arrêtait pour le repas chez l'un
de ces curés que la parole du P. Jouin avait conquis à la
dernière retraite ecclésiastique. La conversation était géné-
ralement aiguillée par les Parisiens sur le maquis et sur les
« bandits ». Les aventures du fameux Bellacoscia — dont
les Corses faisaient presque un héros — assaisonnaient les
repas toujours abondants. Assassins au regard de notre civi-
lisation, mais héros de guerre pour leurs compatriotes qui
ne voient dans la vendetta qu'un glorieux fait d'armes et
protègent contre le gendarme l'homme qui a pris le maquis.
Si bien qu'un vicaire de Sartène, croyant voir dans notre
curiosité un secret désir, s'offrit sérieusement à nous ménager
une entrevue avec l'un de ces bandits et commença des
démarches dans ce sens. Mais elles demandaient deux jours.
Le R. P. Jouin et son frère, toujours pressés, ne se résignèrent
pas à cette perte de temps : « D'ailleurs, observait l'abbé
Jouin, qu'est-ce qu'un moine, trois curés et un artiste pour*
raient bien dire à un bandit, fût il deux fois Corse ? Après
SECOND ET PREMIER VICAIRE A SAINT-AUGUSTIN. 71
tout, c'est un meurtrier. » Il fallut donc renoncer à la gloire
d'ajouter à nos souvenirs de voyage, celui d'un déjeuner
pris dans le maquis avec un bandit.
Par contre, notre cocher était moins désireux de faire
connaissance avec l'un d'eux. Une nuit, dans une région par-
ticulièrement dangereuse, nous paraissions intrigués de le
voir voiler d'une main la lanterne de notre voiture. — « Pour-
quoi cela? lui dis-je.—Je ne tiens pas, expliqua-t-il, à servir
de cible à une balle. » Réponse qui fit passer un léger frisson
dans la peau de celui d'entre nous qui siégeait à côté de lui :
le froid de la nuit peut-être aussi.
Une fois l'île parcourue jusqu'à Bonifacio, le retour se fit
par l'Italie : Pise, Florence, Venise, Milan furent visitées
au pas de course. Après cinq jours et cinq nuits passées en
bateau ou en wagon les voyageurs arrivèrent à Paris.
Pour l'abbé Jouin il en passa trois autres au chevet de son
curé qu'il trouva mourant. Quand ce saint prêtre mourut, lui
seul, avec la sœur garde-malade, était là pour recevoir son
dernier soupir.
Quelques mois après, on donna pour successeur à M Tail-
landier, le curé de la Villette, M. l'abbé Brisset.
L'abbé Jouin se présenta chez lui :
— & Après avis de mon Directeur, je viens vous demander
une place dans l'un des catéchismes paroissiaux. Je me sens
trop jeune encore pour me résigner à la fonction purement
administrative de régleur de convois. »
Quelques jours après, l'abbé Jouin se voyait affiché à la
sacristie comme directeur du catéchisme des garçons des
Écoles communales.
Il ne pouvait chanter le « Funes ceciderunt mihi in prœ-
claris » ; au regard de l'homme, son lot n'était -pas très re-
luisant. A son acceptation il ne mit qu'une condition : l'exa-
men pour la première communion se ferait individuellement
pour chaque enfant en présence du Curé, de tout son clergé
et des Dames catéchistes. Le jour venu le résultat fut tel que
les examinateurs s'en allèrent en disant : « Il faut l'avouer ;
72 C H A P I T R E I V .
les enfants des Frères» ceux de l'École Fénelon, nos enfants
libres eux-mêmes, n'en savent pas autant 1 »
Le secret du catéchiste ? Deux mots le révèlent : multiplica-
tion du nombre des séances, qui furent doublées pour la pre-
mière année et triplées pour la seconde — et la méthode : la
méthode socratique. Le catéchiste n'expose pas la doctrine
à la manière d'un professeur qui fait un cours. Il interroge
l'enfant, lui fait trouver la réponse que le prêtre complète
ou rectifie. Ainsi l'esprit de l'enfant reste toujours en éveil.
Alors, commence e rôle de la Dame catéchiste. La leçon
récitée, elle reprend dans les mêmes termes que le prêtre les
explications déjà données, grâce au texte imprimé qu'elle a
entre les mains. Ainsi la vérité pénètre dans l'intelligence de
l'enfant et se fixe dans sa mémoire.
Des récompenses trimestrielles stimulent et récompensent
son effort : tel enfant arrive à gagner dans son année 6 ou
7 volumes — une petite bibliothèque.
Après la première communion, ce seront des objets utiles
qui feront la joie du jeune persévérant parfois même de la
mère de famille.
La préparation de l'enfant à sa première communion n'é-
tait, pour l'?bbé Jouin, que la première étape : le patronage
devait en être la seconde.
Donc le dimanche qui suivit la première communion de
1888, les quarante catéchumènes de l'abbé Jouir furent
conviés à une promenade au Bois de Boulogne. Comme l'abbé
Fouque, son émule de Marseille, l'abbé Jouin pensait qu'il
faut « aérer la jeunesse ». Même quand M. Brisset eut abrité
l'œuvre dans le terrain acheté pour l'école des Frères, ces habi-
tudes nomades persévérèrent. Seulement on s'était enhardi
et peut-être enrichi depuis les premiers jours, et l'on pre-
nait le chemin de fer pour St-Cloud, Ville d'Avray, Versailles
ou St-Germain.
Vers le milieu du jour, on s'arrêtait dans quelque village
pour une joyeuse collation en plein air que suivait une courte
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 73
visite à l'église. Sur le soir, enfin, le bateau ou le chemin de fer
ramenaient à Paris la troupe fatiguée, cependant que les plus
déterminés revenaient à pied — parfois de Versailles — avec
l'abbé Jouin. Faut-il ajouter que voyage et gôuter restaient
entièrement à sa charge. « J'ai jeté toute fausse honte,
disait encore l'abbé Fouque, et je m'attache à aller droit ».
« On le rencontrait, dit son historien, avec sa troupe, sur
les routes ; parfois la soutane est déchirée : un bruit de gre-
lots révèle aux passants qu'on joue aux chevaux et aux
cavaliers. Tous ces enfants ont un visage gai, rieur et clair. »
Dans cette citation d'Henry Bordeaux, si l'on remplace le
nom de l'abbé Fouque par celui de l'abbé Jouin, le jeu de
chevaux par celui de barres ou de la Mère Garruche, on aura
l'image exacte du patronage Notre-Dame-de-Bienfaisance,
fondé et dirigé pendant six ans par le Vicaire de Saint-
Augustin.
Des réunions théâtrales vinrent bientôt compléter l'Œuvre
en y attirant les parents et en groupant autour d'elle des
bienfaiteurs indispensables. Deux fois par an, les familles, les
notabilités de la paroisse étaient invitées à venir applaudir
les jeunes artistes. Ce n'était pas encore le théâtre chrétien.
L'abbé Jouin n'y songeait peut-être pas encore, mais il y pré-
ludait par le théâtre éducateur.
« Aérer la jeunesse » en lui procurant l'air des grands bois,
voire, une fois même, l'air des bords de la Loire, ou celui des
cimes de la Savoie, c'est bien ; mais il était encore plus néces-
saire de l'aérer moralement, de l'élever socialement, et, — en
substituant aux pièces de théâtre souvent vulgaires, aux
chansonnettes et aux monologues parfois risqués l'interpré-
tation de pièces saines et fines et l'audition d'une musique
de haute valeur — de lui donner une culture artistique, tel
fut dès le premier jour, le caractère que l'abbé Jouin voulut
imprimer aux représentations de la rue de la Bienfaisance —
caractère et cachet que gardera son Œuvre tant que l'abbé
Jouin ou « son abbé » en auront la direction, et qui subsista
même après leur départ.
, ,C'est au milieu de ces travaux que vint le surprendre l'évé-
74 C H A P I T R E I V
nement qui devait attrister sa vie et briser le cœur de sa mère.
Le R. P. Jouin, en dépit de son activité prodigieuse, avait
moins de résistance que son frère. Il n'avait que 55 ans,
mais 17 ans de prédications presque ininterrompues— en
1887, il n'avait pas donné moins de trois sermons par jour
—r avaient épuisé ses forces et brisé sa voix. Il fut atteint à
la gorge d'un mal dont les médecins ne comprirent pas la
nature et qu'ils soignèrent à contre-sens. Il dut garder un
silence absolu. Il ne pouvait s'alimenter qu'avec une ex-
trême difficulté. Le 15 avril 1889, après une agonie de trois
mois, il s'éteignait à Cannes, dans les bras de sa mère et
près de son frère Ernest.
Les funérailles eurent lieu à Saint-Augustin. Quand on
emporta son corps pour le conduire à la chapelle du cime-
tière Montparnasse, un piquet d'honneur battit aux champs
devant le cercueil du moine sur lequel était épinglée la croix
de la Légion d'honneur.
Au cours de l'été suivant, l'abbé Jouin accompagnait sa
mère à Hermanville, dans ce chalet que le Père avait fait
construire pour elle et pour son frère infirme, au bord de
l'Océan. Silencieuse, à la fenêtre ouverte, sur la mer, elle
restait de longs moments, le regard perdu dans l'espace.
Son fils n'osait toucher à cette blessure encore trop vive.
Tout à coup elle sortit de sa rêverie : « Là-bas, tout là-bas,
demanda-t-elle, est-ce là le ciel ?» Et de son doigt, elle mon-
trait l'immensité de l'Océan.
« Cette parole sur des lèvres si chrétiennes, écrit l'abbé Jouin,
me surprit d'abord. Je ne savais quelle réponse lui faire. Elle
reprit : « Tu ne dis rien ! Est-ce là le Ciel, et ton frère est-il
là-bas ». — Mère, lui dis-je, vous savez bien qu'il n'est pas
là-bas, mais là-haut. — Là-haut, fit-elle en soupirant, c'est
bien loin ! »
« A ce moment me revint en mémoire un passage sublime
des Confessions de saint Augustin que je n'avais jamais lu
sans en être profondément frappé, dans la traduction qu'en a
faite Hettinger et qui m'était devenu familier. Alors je lui
contai doucement à elle, autre Monique, (car le Père Jouin
SECOND ET PREMIER VICAIRE A SAINT-AUGUSTIN. 75
était bien le fils de ses larmes), qu'autrefois le grand Docteur
contemplait, à la même heure, la mer sur d'autres rivages —
curieux, lui aussi, de savoir si par delà le couchant en feu,
c'était le ciel — et que la mer lui répondit : « Cherche plus
haut 1 » Je lui dis qu'Augustin interrogea l'astre des nuits et
les myriades d'étoiles qui brillaient au firmament, et qu'au
fond de son cœur il entendit encore la même réponse : « Cher-
che au-dessus de nous, cherche là-haut 1 » Jusqu'à ce qu'il
eût compris que le Ciel n'est qu'en Dieu, et qu'en lui seule-
ment, tout là-haut, les élus ont trouvé la possession du
repos sans ennui, du jour sans déclin, de la béatitude sans
satiété, de l'amour enfin dans une plénitude si débordante,
que du ciel il redescend sur terre vers nos âmes inconsolées
pour remonter à Dieu en éternelles actions de grâces. »
« Cette méditation fut pour ma mère un apaisement et un
réconfort. Quelques larmes coulèrent... Ah ! celui qui n'a pas
vu pleurer une mère sur son enfant disparu ne connaît pas la
profondeur des douleurs humaines. »
A quelque temps de là, une autre mère pleurait sur le
berceau d'un enfant envolé au Ciel. C'était une pénitente du
P. Jouin. Elle fit part de sa peine à l'abbé Jouin, et lui, qui
connaissait toute « la profondeur des douleurs humaines »,
lui adressa ces lignes émouvantes :
Paris, 29 août 1891.
Chère Madame,
Je vous envoie une petite croix pour vous dire combien je
prends part à celle que vous portez si grande, si lourde, si écra-
sante.
La mienne est faite de fleurs et de parfums, symbole de
Tâme qui s'est envolée là-haut, près de Dieu, pour vous aimer
complètement avant l'âge, pour vous protéger alors que vous
la protégiez, pour vous mériter d'inépuisables bénédictions.
Hier, en priant dans notre petite chapelle de Montpar-
nasse, je me rappelais vous y avoir rencontrée et ce souve-
nir m'était doux ; je ne savais pas encore que vous étiez
dans les larmes et que votre petit ange avait rejoint celui
76 C H A P I T R E I V
qui vous aime toujours comme sou enfant et que vous aimez
comme un père.
Ayez donc courage, et levez les yeux vers le Ciel, toutes ces
âmes, celles qui vous ont appris à combattre et celles à qui
Dieu épargne les luttes de la vie, toutes Ces âmes sont invi-
sibles, mais non absentes, elles vivent avec nous tout en
vivant avec Dieu, et encore un peu nous connaîtrons cette
présence retrouvée dans un bonheur sans trouble, sans déclin,
sans séparation.
Je demande pour vous au Christ Jésus les consolations
que lui seul sait verser dans le cœur des mères pour que votre
cœur puisse sans de trop cruels déchirements se donner
tout entier à l'ange qui vous reste sur la terre et à l'ange que
vous avez au ciel.
Croyez que je suis à vous de cœur et de prières,
E . J O U I N
1« Vie.
L'abbé Jouin devait traduire ce sentiment des douleurs
maternelles dans cette prière qu'il met sur les lèvres des mères
à la Grotte de Lourdes :
Qui donc connaît le cœur des mères !
Qui sait que leur bonheur est toujours inquiet ?
Qui sait que leurs larmes amères
De muettes douleurs sont l'inconnu secret ?
Toi seule, Mère du Sauveur,
Dont l'ineffable extase, en la divine étable,
Dut se terminer dans l'horreur
D'une fuite de nuit, d'un exil misérable ;
Toi seule, Mère des douleurs,
Mêlant de ton Jésus, le sang, source féconde,
A l'amertume de tes pleurs,
Pour vaincre, par l'amour tous les crimes du monde ;
Toi seule, en son immensité,
Tu connais, avec Dieu, l'insondable mystère
Fait d'inépuisable bonté,
De pardon,, de grâce et de vie, — un cœur de mère I
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 77
De la coupe que nous buvons
Réserve-nous le fiel, et donne l'ambroisie
Àu père, au fils que nous aimons ;
A tous garde le ciel, douce et sainte Marie.
L'année suivante devait apporter à Madame Jouin une
Joie, sinon une consolation. L'abbé Jouin fut élevé au premier
Vicariat et « son abbé » que sa santé avait tenu jusqu'alors
en dehors de la hiérarchie, entrait à son tour comme vicaire
dans les rangs du clergé de Saint-Augustin, presque en même
temps que l'Abbé Macchiavelli.
Tout en composant pour les mariages, dont il avait désor-
mais la charge, des discours qui faisaient l'admiration des
familles et de ses confrères par leur puissante originalité, le
nouveau premier vicaire n'abandonnait pas le Patronage et
le catéchisme des Écoles Communales. Il arrangeait, com-
posait même pour ses acteurs de charmantes pièces de théâtre,
auxquelles les artistes de la Maîtrise — choristes ou solistes
de l'Opéra — prêtaient leur concours.
Encouragé par le succès, il rêva d'une collaboration plus
étroite des artistes avec les acteurs. Il conçut l'idée d'un
drame dans lequel ces deux éléments s'uniraient pour glo-
rifier Dieu. Car, ce drame sera une prédication. L'abbé
Jouin n'est poète, dramaturge et musicien que pour être
plus apôtre.
En cette année 1890, dans un petit village de Bavière,
Oberammergau, se donnaient les célèbres représentations
du Jeu de la Passion. Il y assista et y conduisit son abbé et
deux amis. Ne disposant que de peu de temps, il les avait
envoyés devant lui et les rejoignit à Munich. La représentation
finie, pendant que ses trois compagnons faisaient, à ses
frais toujours, un voyage à travers l'Allemagne, la Bavière
et la Suisse, il reprenait aussitôt la route de Paris, mûrissant
son projet. Il prendra pour sujet le Mystère de la Nativité,
thème plein de fraîcheur et tout indiqué pour son œuvre
naissante.
A Oberammergau, le village tout entier concourt au drame
78 CHAPITRE IV.
de la Passion. Dans sa Nativité, il mettra tout son patro-
nage : 60 acteurs évolueront sur la modeste scène du Patro-
nage des Frères. Elle n'a que 4 mètres de profondeur et
8 mètres de largeur ; il l'agrandira par le moyen de l'avant-
scène, et les changements de décors — il n'y en aura pas
moins de neuf — se feront rapidement grâce à un ingénieux
système de plans assemblés par trois. Le texte est presque
achevé ; la musique choisie. Il ne lui manque plus que quel-
ques airs. A le voir appliqué à son ministère, assidu à son
confessionnal, soucieux de donner aux jeunes gens du caté-
chisme de la persévérance dont on vient de le charger, une
instruction solide, on ne se douterait pas de l'œuvre que
son âme est en train d'enfanter.
Mais pour la réaliser, il lui faut de nombreux et dévoués
concours : M. Vivet, chargé de l'orchestration et des répéti-
tions des chants et M. Warmbrodt, ce ténor à la voix de
charme, auquel il réserve un rôle de premier plan dans la
partie musicale, auront à fournir un effort considérable. Pour
se les attacher, il songe à leur procurer un voyage en Grèce.
Mais retenu jusqu'au 20 juin par le mariage de son frère
Henry (*), il ne dispose plus pour ses vacances que d'une
vingtaine de jours : temps insuffisant pour un voyage en
cette contrée.
« Qu'à cela ne tienne, dit-il. L'Orient nous est fermé : nous
irons au Nord ; nous visiterons les Fiords de Norvège » Et
aussitôt, il fait part de son projet à une paroissienne de
Saint-Augustin qui vient de partir à Christiania. « Il n'a
pu, lui mande-t-il, lui rendre visite cet hiver, mais il se pro-
pose d'aller la saluer dans sa résidence d'été. Il sera accom-
pagné de « son abbé », d'un autre ami et de deux artistes ».
« Venez vite, lui répond Me
Fabre. Vos artistes nous chan-
teront une belle messe... »
Un dimanche soir, les cinq voyageurs s'embarquaient à
la Gare du Nord. Où vont-ils ? On verra, paraît-il, le Dane-
(1) Le 12 juin 1893, M. Henry Jouin avait épousé Miss Mary Partington,
anglaise- convertie au catholicisme par le R. P. Jouin. De ce mariage
naquirent deux enfants : Fanny et Amédée.
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 79
marck, la Suède, la Norvège, Berlin et qui sait ? — peut être
la Finlande. Le chef a son plan, mais il ne le révèle qu'à moitié.
Ce qu'ils devinent, c'est qu'il faudra aller vite, « quickly »,
c'est le seul mot anglais que retiendra l'abbé Jouin, au cours
de cette randonnée ; quickly, que, pour aller plus vite en-
core, il a réduit à une syllabe : quick, et qu'il traduit par
« filons » ! plus sonore et plus impératif.
L'un des deux survivants de cette aventure, de ce voyage
aussi extradordinaire que celui du Tour du monde en quatre-
vingts jours, dans lequel l'abbé Jouin donna tant de preuves
d'endurance et d'audace nous a communiqué des notes prises
au retour. Nous lui laissons la parole : « Ën trois bonds de
36, de 26 et de 32 heures, et en cinq jours, nous avions traversé
comme un bolide la Belgique, la Hollande, le Danemarck,
franchi le Skager-Rath, couché une première nuit à l'ombre
de la Tour d'Elseneur, une seconde en chemin de fer, la troi-
sième enfin à Stockholm, où le curé de la paroisse catholique
et l'ambassadeur français, M. Millet, fournirent à notre chef
les renseignements pour la traversée des fiords. Cinq jours
après notre départ, nous étions à Trondhjem au 65e
degré de
latitude, à quatre jours du Cap Nord et du soleil de minuit.
Le septième jour à minuit, nous prenons le bateau pour
redescendre vers Christiansund et Molde. La clarté est encore
suffisante pour nous permettre de lire notre bréviaire. Vers
midi, nous abordons à Christiansund où une escale de quatre
heures nous permet de monter jusqu'au sommet de l'île.
L'abbé Jouin refuse de quitter sa cabine : « Il a, dit-il, du
courrier en retard, des lettres de nouvel an (I) qui pressent.
— Puis, ajoute-t-il je connais tout cela — c'était une de ses
formules en voyage — allez, vous me direz ce que vous aurez
vu ». A notre retour, il avait écrit quarante cartes de visite
qu'il nous montre avec fierté, et peut-être avait-il aussi
travaillé à sa pastorale !
A quatre heures, nous doublons le cap de Christiansund,
trop connu des touristes ! L'abbé Jouin est particulière-
ment éprouvé. A 10 heures du soir, nous débarquons à Molde.
80 C H A P I T R E IV,
De la ville, des groupes sortent et se dirigent vers la cam-
pagne. Ils vont fleurir la tombe de leurs morts : le cime-
tière, couvert de roses éclatantes, est un véritable parterre. De
retour vers minuit, nous nous couchons ; c'est la troisième
fois depuis une semaine.
• Alors commence la terrible randonnée. Il s'agit de fran-
chir en six jours la région montagneuse qui sépare Molde de
Christiania ; car l'abbé Jouin a expédié tous nos bagages et
notre chapelle portative par chemin de fer à Christiania où
il nous faut arriver avant dimanche, si nous voulons y célé-
brer la Messe. La Messe! A aucun prix, l'abbé Jouin n'aurait
voulu y manquer, encore moins la faire manquer à ses com-
pagnons. Et c'est la raison de cette course haletante, de jour
et de nuit, qui va commencer aujourd'hui. Mais il vaut
mieux laisser la parole à notre compagnon de route.
Dimanche 25 — Dans l'après-midi l'abbé Jouin se fait
indiquer un guide. A coups de dictionnaire et par signes, nous
lui expliquons notre intention de gagner un village dont nous
lui faisons lire le nom sur la carte. Le guide, déjà âgé, bonne
figure, grand de taille, fait un signe négatif :
— Snow, fait-il.
— Que dit-il ? demande l'abbé.
— Il y a de la neige, lui explique-t-on.
— Eh bien ! qu'est-ce que cela peut faire ?
Et, de force, il entraîne le guide, qui se décide à le suivre,
non sans avoir embrassé sa femme et pris quelques provi-
sions. J'ai le pressentiment de quelque coup de l'abbé Jouin.
Je me souviens de certains voyages où nous sommes restés
une journée sans prendre de nourriture avant le soir. En
cachette, je me précipite vers une petite boutique et j'enfouis
quelques vivres dans mes poches. L'abbé m'a vu et me re-
proche en termes vifs de retarder le départ.
Nous partons : marche pénible, d'abord, à travers un ter-
rain coupé de ruisseaux et de marécages, puis montée assez
rude. Vers huit heures, le guide s'arrête, capte un filet d'eau
qui coule sur le talus et entame ses provisions. Mes trois
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 81
compagnons interrogent du regard l'abbé Jouin qui se tait.
Je tire alors de mes poches ce que j'y avais enfoui et j'ob-
tiens un succès auquel ma vanité n'est pas insensible. L'abbé
Jouin lui-même prend sa part de cette modique collation.
Une bouchée pour chacun. Personne n'ose faire de réflexions
sur la frugalité de ces modestes agapes.
Une heure après, la neige apparaît, neige fondante, (nous
sommes le 25 juin) dans laquelle nous enfonçons jusqu'à la
cheville, jusqu'à mi-jambe, jusqu'au genou, parfois jusqu'à
mi-corps.
Pour nous tirer de ces trous glacés, il faut souvent l'aide
d'un compagnon. M Guillonneau, haletant, le regard inquiet,
toujours le dernier, enfonce plus profondément que nous, car
il met ses pieds dans l'empreinte des nôtres. II s'affole, re-
proche à l'abbé Jouin, qui ne l'entend pas, de l'avoir en-
traîné, lui, un père de famille... trois enfants I... dans cette
périlleuse aventure. Il se relève pour retomber encore. A
bout de forces, il déclare qu'il n'ira pas plus loin : qu'on l'a-
bandonne I
Nous le remontons physiquement et moralement.
Warmbrodt est un montagnard, il supporte la marche sans
se plaindre. Alternativement avec moi, il porte même le
petit bagage de l'escouade. Mais il a perdu toute sa saison
dernière, retenu au lit par de violents rhumatismes et il me
montre ses vêtements ruisselants de neige. Sans conviction,
j'essaye de le rassurer : il fait comme nous un traitement
homéopathique !
M. Vivet, le plus jeune d'entre nous, reste silencieux et
paraît déprimé. Pour moi, en essayant de me tirer d'un trou,
je me sens tout à coup paralysé par une crampe douloureuse.
Assis sur une pierre, je vois le guide s'arrêter hésitant : Faut-il
chercher plus haut une neige plus solide?... Faut-il revenir
en arrière ?
L'abbé Jouin que la traversée de la veille a fortement
ébranlé, semble exténué. Pâle comme la neige où nous avan-
çons, il accepte le bras du guide.
Le danger est réel. Nous entendons le bruit sourd que font
82 C H A P I T R E I V
à droite, à gauche, sous nos pas, les ruisseaux qui se déver-
sent un peu plus bas dans d'immenses cuvettes.
Enfin la neige devient plus ferme. Nous avons atteint le col,
et le versant sur lequel nous descendons maintenant parait
moins périlleux. Le guide s'arrête encore. De la main il nous
montre une troupe de rennes la tête dressée et immobiles, sur-
pris de la présence de ces êtres étranges qui osent violer leur
domaine. Ils nous ont vus : les voilà partis à toutes jambes.
Ah I si nous pouvions avoir leur agilité !
Enfin, la région des neiges est dépassée et le sentier ap-
paraît. Mais une pluie fine achève de tremper nos vêtements.
Une chaumière est en vue. Nous entrons ; le guide explique
notre cas. On prépare un breuvage chaud et l'on refait les
lits pour nous les offrir. L'un de nous commence à quitter la
chaussure qui le fait souffrir. Mais l'abbé Jouin survient. Il
inspecte la pauvre masure et déclare qu'il y a un hôtel plus
bas et il nous force à partir, sans rien prendre, à la surprise
de ces braves gens qui n'y comprennent rien. Pendant plus
d'une heure nous marchons, ou plutôt nous nous traînons,
l'un de nous sa bottine à la main. Exaspérés cette fois, presque
révoltés, nous allons dire son fait au chef impitoyable. Mais
lui, sentant l'orage venir a retrouvé ses jambes et échappe
à notre atteinte.
Enfin, après quatorze heures de marche, nous nous trou-
vons en face d'une seconde chaumière toute semblable à
la première. Rien à manger ni à boire. D'ailleurs nous ne de-
mandons qu'à dormir.
Ici ma mémoire fait défaut. Que devinrent mes compagnons?
Je sais seulement que l'on m'offrit, en guise de lit, une sorte de
caisse remplie de paille, j'y tombai courbé en deux. Lorsque
j'ouvris les yeux, j'avais devant moi le terrible abbé Jouin
et j'entendais le mot fatidique : « Filons » ! Je regardai ma
montre : nous avions reposé deux heures I Mes vêtements
étaient aussi trempés qu'auparavant.
Une carriole était là. Sans avoir rien pris, nous nous y
installons, domptés par cette volonté de fer. A deux heures
nous arrivions dans une gracieuse bourgade, au bord d'un lac
SECOND ET PREMIER VICAIRE A SAINT-AUGUSTIN. 83
aux eaux transparentes. Après un jeûne de plus de vingt-
quatre heures, le repas fut le bienvenu.
Mais bientôt, infatigable, l'abbé Jouin, m'envoyait au port.
Il fallait une barque et des rameurs pour traverser le fiord.
A cinq heures, nous voguions vers une région inconnue. De
hautes falaises dominaient les eaux, des cascades se jetaient
dans la mer de hauteurs impressionnantes, et le vent parfois
violent agitait notre frêle embarcation jusqu'à nous donner
de l'inquiétude. Sans appui pour notre pauvre tête fatiguée
et lourde de sommeil, nous nous laissions aller au murmure
des rames.
Enfin, après neuf heures, nous accostons. Courbés comme
des vieillards, nous descendons. Un hôtel était là — un véri-
table hôtel — où, après de longs appels, on nous accueillit.
Le jour allait paraître...
Sept heures de repos ! — sept heures, uniquement parce
que, vaincu par la fatigue, l'abbé Jouin ne s'était pas ré-
veillé. Un bon déjeuner et le soleil nous rendirent notre
entrain.
Ces sept heures données au sommeil, l'abbé Jouin saura
bien nous les faire payer. Toute cette journée du mardi,
les trois jours et trois nuits suivants — si l'on peut parler
de nuit à cette latitude le 26 juin — ne seront qu'une course
haletante, en carrioles (à deux places), en stoljere (à une
place), en bateaux, à pied, à travers cols et rochers, avec de
courts arrêts pour de rapides repas, tout cela pour arriver
à prendre de justesse un bateau qui ne passe qu'une fois
la semaine et peut, seul, nous conduire à travers l'immense
Sognefiord jusqu'à la station de chemin de fer d'où part le
train pour Christiania.
Phénomène singulier ! nous avons cessé de protester.
L'audace du chef serait-elle contagieuse et nous aurait-il
communiqué sa flamme ?... Le mercredi, un peu avant mi-
nuit, descendant d'un bateau, nous faisons téléphoner par
le chef du relais aux deux stations suivantes : à la première
nous demandons de tenir prêtes, pour cinq heures, des voi-
tures pour cinq voyageurs pressés, à la seconde de chauffer
84 C H A P I T R E I V .
spécialement pour nous un steamer, car il y a une traversée
de trois heures. Au relais où nous nous trouvons, pas de che-
val disponible, mais on en attend un d'un instant à l'autre.
Nous laissons M. Vivet, plus jeune et plus fatigué, et nous
voilà sur la route qui monte en interminables lacets. C'est
alors que, dans l'espoir de gagner du temps, Warmbrodt et
moi, nous proposons au chef de monter à pic vers le sommet,
au milieu des rochers et des fourrés, ayant pour fil conduc-
teur, dans cette marche à travers une région inconnue, le
fil téléphonique qui doit, nous le supposons, aboutir au re-
lais où nous sommes annoncés.
Entreprise audacieuse 1
A 4 heures, n'en pouvant plus, ayant épuisé tous les sujets
de conversation (les fameux procès de Joinville, notamment),
tombant de sommeil, nous arrivons à une avenue au fond de
laquelle, sur le perron d'un hôtel, un garçon en livrée semble
attendre un voyageur. Quel bon déjeuner ! que vient bien-
tôt partager M. Vivet, pâle et défait. Mais la joie du repos nous
fait oublier nos autres compagnons. Au bout d'une heure, ils
arrivent épuisés et nous trouvent attablés, sans souci de
leur fatigue. Justement mécontents de ce que nous ne leur
avions pas envoyé la voiture devenue disponible, ils nous
adressent de vifs reproches.
Sentant venir l'orage, je saute dans une des stoljere qui
nous attendent dans la cour et m'empare des rênes, tout
surpris de me trouver, pour mes débuts, assez bon conduc-
teur. Je me demandais si j'avais pris, la bonne route, lorsque
mes compagnons me rejoignent à toute vitesse.
La route, semblable à une montagne russe, traverse une
contrée ravissante.
C'est dans une halte, au cours de cette journée, que l'abbé
Jouin découvre deux charmantes mélodies de Grieg dont il
s'empare aussitôt pour sa Pastorale. L'avant-dernier jour,
nous déjeunions, à la hâte, comme toujours, au bord d'un
lac (ou d'un fiord) enchanteur : un repas appétissant, comme
nous n'en avions pas fait depuis longtemps, nous est servi.
Nous commencions à lui faire honneur, quand, maladroite-
SECOND ET PREMIER VICAIRE A SAINT-AUGUSTIN. 85
ment, je fais remarquer que c'est vendredi. « Trouble-fête ! »
me crie-t-on. Mais nous n'avions plus le temps de faire pré-
parer des aliments maigres, et, la conscience tranquille,
nous achevons notre « chateaubriand. »
La fin de cette semaine nous réservait d'autres émotions
et nous faillîmes échouer au port. Dans la nuit du samedi,
nous arrivions au bord du dernier, mais aussi du plus vaste
fiord que nous eussions eu à traverser jusqu'alors : le Sogne-
fiord. J'avertis le garçon de notre intention de prendre le
bateau de six heures pour Lillehammer.
— « No boat I » répond celui-ci.
— « Boat ! » réplique l'abbé Jouin, devenu subitement
fort en anglais.
— « No boat ! » répète le garçon, plus affirmatif.
Pour abréger une discussion qui me paraît devoir se pro-
longer sans résultat, je me permets d'intervenir.
— « N e ferions-nous pas mieux d'aller nous coucher ?
Il est trois heures du matin, et voici quatre jours que nous
n'avons reposé dans un lit. »
La majorité se range à mon avis. Et chacun se retire sur
ses positions, je veux dire dans sa chambre. J'entends bien,
à un moment, l'abbé Jouin — dont je partage la chambre —
procéder à sa toilette.
Tout à coup, un cri secoue ma torpeur ^
— « Boat ten minutes ! » C'est le garçon qui s'est rappelé
que, le samedi 1 e r
juillet, commence, en effet, un nouveau
service de bateaux, et le nôtre partait dans dix minutes I
Nous arrivâmes, mais en quelle tenue I Seul, l'abbé Jouin,
correct dans son costume de Clergyman, avait pris le temps
de se faire la barbe.
Affalés sur les banquettes du bateau, encore mal éveillés,
nous étions là depuis cinq heures. A une station, où l'arrêt se
prolongeait outre mesure, nous sortons, surpris de ne voir
aucun voyageur sur le pont. Les mariniers embarquaient du
charbon. Stupides, nous les regardions aller et venir quand,
à cinquante mètres de nous, le sifflet d'une locomotive et le
bruit d'un train qui s'arrête nous révélèrent la situation.
4 M. J.
86 C H A P I T R E I V .
Nous étions depuis quinze minutes à la station terminus, et
notre bateau allait repartir vers son point de départ. Aussitôt,
comme de concert, sans prononcer un mot, nous filons à toute
vitesse et arrivons tout juste pour prendre le train qui, en
deux heures, nous amenait enfin à Christiania... Mais quelle
•idée ont dû se faire de nous ces mariniers qui nous virent partir,
comme nous étions arrivés, au pas de course ? Peut-être s'ima-
ginaient-ils que nous avions pris un billet d'aller et retour Í
Dimanche 2 — Me
Fabre nous fait visiter la ville et ses en-
virons. Ils doivent être ravissants. Mais le sommeil appe-
santit nos paupières. Depuis le matin, l'abbé Jouin parais-
sait sous le coup d'une profonde humiliation. MM. Vivet et
Warmbrodt, tombant de fatigue, n'avaient pu se faire en-
tendre pendant la messe et, honteux, s'étaient dérobés aux
regards de la foule accourue pour entendre « les grands artistes
de Paris. » Son erreur — ou sa faute — avait été de croire ses
compagnons, à la hauteur de son énergie et de ses forces.
Le soir même, la course reprend de plus belle. Nous voyons
Copenhague, son musée et son Parc Royal en une journée —
•Berlin, l'allée des Tilleuls et ses palais en quatre heures, après
une nuit terrible, où nous avions dû changer trois fois de
bateau, deux fois de train et subi trois douanes—Cologne, où
nous passons deux heures — Aix-la-Chapelle où nous faisons
une halte d'une heure — puis Amiens, où l'abbé Joujn voulait
rendre visite à son ami Mgr Renou — Rouen, où il avait
des amis à saluer — Sénarpont, résidence d'été d'Auguez, —
enfin Paris, où nous arrivons le vendredi, vingt-quatre heures
avant le terme fixé.
Plus heureux que Philéas Fog, c'est à notre seule vaillance,
et non à une erreur de calcul, que nous devions cette avance
considérable dans un voyage de 18 jours, durant lequel nous
avions traversé la Belgique, la Hollande, le Danemark, la Suè-
de, la Norvège, l'Allemagne, les Bords du Rhin et la Nor-
mandie, voyage incroyable où nous avions reposé neuf fois
dans un lit, mangé de temps à autre, et qui nous laissa à
tous pendant quinze jours, une sensation de vertige —
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 87
voyage légendaire qui défraya pendant longtemps les con-
versations des amis de l'abbé Jouin.
Cinq ans plus tard, parlant de cette aventure aux fabri-
ciens de Saint-Médard, il racontait la fameuse traversée dans
la neige molle et des dangers qu'il y avait courus. « Ce qui
nous frappa dans ce récit, disait l'un de ses auditeurs, le
distingué Sous-Directeur de la Cl e
du P. L. M., c'est le sou-*
venir qu'en avait gardé M. Jouin, et l'accent de conviction
avec lequel il déclarait que l'obligation de sanctifier le di*
manche par la messe est encore plus impérieuse pour le prê-
tre que pour les fidèles et qu'on y doit satisfaire au prix des
plus grands efforts ».
« Mais enfin, lui demandait-on parfois, qu'étiez-vous allé
faire dans ces régions Scandinaves, et quel profit avez-vous
retiré' de cette course folle ? »
— « Un très grand, répondait-il. J'ai rapporté de Norvège
deux airs délicieux pour ma Nativité : l'air du Départ des
Bergers et celui de la Danse du couvre-feu ».
L'esprit reposé, il se remit à l'œuvre avec des forces décu-
plées.. Sous sa direction, on travaillait fébrilement. M. Vivet
achevait l'orchestration de la musique et commençait les
répétitions des chants. M. Enfert (« le Saint Vincent de Paul
de la Maison-Blanche ») commandait les costumes d'après
Racinet. Un peintre de l'Opéra, M. Karl, brossait les dix
décors, que des machinistes du « Chatelet » installaient. Le
Régisseur de la scène de l'Opéra, M. Pluque, et l'un de ses
professeurs dressaient la danse du « Couvre feu » et celle des
prêtres Saliens, sur un chœur de Bizet — les artistes répé-
taient les morceaux particulièrement difficiles : le trio de
Saint-Saëns, le quatuor de la Messe en Ré et le chœur de la
IXe
symphonie.
Quant à lui, il s'était réservé le rôle difficile de mettre
d'accord comme chef d'orchestre, les artistes chantant à
l'avant-scène et les acteurs évoluant sur le théâtre.
La première représentation de la Nativité, bientôt suivie
de sept autres, eut lieu en décembre 1893. L' « Univers »,
88 CHAPITRE IV.
sous la signature du Marquis de Ségur en donna un compte-
rendu, qui est une analyse parfaite de la pièce.
« Cette pastorale, ou ce mystère, comme on voudra l'ap-
peler, est pour les yeux, l'esprit et le cœur, un des spectacles
les plus touchants et les plus curieux, une des prédications
les plus pénétrantes qu'on puisse imaginer...
« C'est une œuvre à la fois historique, théologique, poéti-
que, musicale, théâtrale même par la recherche des costumes,
le nombre des exécutants, la beauté des décors .Elle unit à
l'attrait d'une féerie l'intérêt supérieur d'un oratorio, le
charme chrétien d'un mystère et la nouveauté hardie d'une
exécution partagée entre des artistes célèbres et des jeunes
gens du peuple de Paris.
« Toute la partie scénique est livrée à l'inexpérience pleine
de verve et de naïveté d'enfants, d'adolescents, de jeunes
employés sortis des écoles laïques et appartenant au Patro-
nage paroissial de Saint-Augustin. Quant à la partie artisti-
que, elle est confiée à des chanteurs hors ligne comme MM. Au-
guez, Vergnet et Warmbrodt, à des cantatrices dignes d'eux,
M"" Auguez de Montalant, Boidin-Puisais, Mlle Moulor, à des
musiciens choisis dans les premiers orchestres de Paris.
L'orgue est tenu par M. Gigout ; le piano, par M. Vivet.
« Or, de toutes ces sciences et de ces inexpériences, de ces
grandeurs et de ces humilités, de ce concours de maîtres de
l'art et de novices, de cette fusion téméraire, qui semblerait
devoir aboutir à une désastreuse confusion, sort une unité
merveilleuse d'expression et d'impression, un ensemble har-
monieux, oh le ciel et la terre se marient et s'épanouissent en
une floraison originale et charmante, exhalant un parfum
de fleurs et d'encens.
« La musique présente les mêmes caractères de contrastes
et d'étrangetés. Les chanteurs placés à la gauche de la scène,
les musiciens à droite, figurent un double promontoire qui
s'avance de chaque côté sur la mer vivante et mobile de
l'auditoire.
« Autre anomalie tout aussi nouvelle, tout aussi heureuse ;
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 89
cette musique sans nom d'auteur, a été puisée à des sources
diverses et est exécutée par des artistes plus divers encore.
M. l'abbé Jouin l'a empruntée à de grands compositeurs
sans distinction de temps, ni de pays, depuis Bach et Beetho-
ven, jusqu'à Berlioz, Franck, Saint-Saëns et Gounod. Et,
par un contraste qui devrait choquer et qui charme, ces airs
et ces choeurs magnifiques, chantés par les voix des plus
grands artistes et joués par les instruments les plus harmo-
nieux, sont entremêlés de cantiques populaires, Venez, divin
Messie ; Gloria in excelsis Deo9 chantés, comme au catéchisme,
par les plus jeunes figurants alignés ou répandus en groupes
sur la scène.
« Le libretto reproduit la pensée maîtresse de l'ouvrage,
cette pensée profondément philosophique et religieuse de la
diversité dans l'unité. Des scènes en vers composés par l'auteur
et le plus souvent accompagnés de musique, succèdent à des
dialogues en prose sobrement écrits et fortement pensés...
« La première partie, intitulée « Bethléem », pleine de
mouvement et de vérité, est enlevée vigoureusement, sans
un moment de défaillance, y compris une danse de prêtres
saliens, sorte de ronde guerrière, accompagnée de grands
coups de glaives sur des boucliers que nos jeunes Parisiens
exécutent avec une précision étonnante et une furie vertigi-
neuse.
« La scène se passe sur la grande place de la ville. Le père
de Judas, le futur traître, hôtelier du Veau d'or, discute
avec les bergers des campagnes voisines, en présence de
Cyrinus, l'envoyé de César, et de ses officiers récemment
arrivés pour le recensement. La venue prochaine du Messie,
objet de l'attente universelle, occupe tous les esprits et ex-
cite la verve impie du vieux juif. Il insulte d'avance à la royau-
té de ce Sauveur sans palais et sans garde, se raille de sa
pauvreté volontaire et expose avec un cynisme insolent
son programme, suivi par les fils d'Israël depuis la ruine de
Jérusalem et leur dispersion dans le monde : Ne rien donner,
tout vendre, tout prendre, avoir pour dieu le veau d'or,
pour ennemi tout ce qui ne s'agenouille pas devant lui.
90 - C H A P I T R E TV
« A ce moment, apparaît un étranger, grave, simple et
touchant dans sa dignité et sa modestie : c'est Joseph, le
menuisier de Nazareth, qui n'a ni or, ni argent, et qui de-
mande la charité d'un humble logement pour Marie, sa jeune
femme, sur le point de mettre au monde l'Enfant-Dieu.
« Touchés de son aspect et de sa prière, les bergers l'en-
tourent, le consolent, lui offrent leurs services... Mais Simon-
Judas les écarte, se moque de ce mendiant qui vient trou-
bler leurs fêtes, et soulève, contre lui la populace de Beth-
léem. Joseph se retire humblement, comme il est venu ; et
pendant qu'il s'éloigne les officiers romains indignés, s'é-
crient : « Peuple vil, peuple flétri 1 Si Dieu te sauve, ce ne
sera que pour ces bergers et par eux ! »
« Le mystère de la Nativité renferme une seconde scène
aussi vraie et plus frappante encore que celle-là ; c'est une
séance du Sanhédrin, le conseil suprême du peuple juif.
Au point de vue doctrinal, littéraire et historique, c'est la
page la plus importante de cette belle œuvre.
« Le vieillard Siméon, qui a vu les Mages, qui a tenu dans
ses bras l'Enfant-Jésus, annonce à tous ces Pharisiens, ces
Saducéens, ces Hérodiens assemblés, l'avènement du Messie.
Ils le pressent de questions, d'arguties, de menaces, et se réu-
nissent presque tous dans une négation hautaine et sacri-
lège. Toutes les divisions de ces sectes ennemies, qui de-
vaient s'unir un jour pour condamner le Sauveur, sont ad-
mirablement indiquées et rendues.
« Un Messie qui serait pour le monde entier ? — Un Messie
qui se serait révélé à des bergers, et pas à nous ? — Qui serait
né dans une étable ? — Qui nous enlèverait le peuple ? —
-Un Messie qui trahirait notre cause ?
* — « C'est vous qui le trahirez, répond Siméon. —' Nous
le trahirons, s'il le faut ! s'écrie Caïphe, déjà membre du
Sanhédrin. — Et si cet homme était le Fils de Dieu ?- —
Qu'importe I II faut qu'il soit Juif avant tout ! — Eh quoi 1
vous mettriez à mort le Fils de Dieu lui-même ? —- Ton
Messie, fût-il Dieu, reprend Caïphe, si c'est le Messie de la
pauvreté, si c'est un roi sans armées, si c'est le sauveur du
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 91
genre humain, nous choisirons une montagne, et nous rélè-
verons sur une croix, pour qu'il voie au loin le royaume uni-
versel qu'il aura rêvé. — Et si son sang criait vengeance et
retombait sur vos têtes ? — Nous avons les promesses éter-
nelles ! »
« A ce dernier mot, Siméon se redresse et leur jette à tous
cette foudroyante apostrophe : « Oui, vous vivrez, mais
vous ne serez plus comme aujourd'hui, un peuple de désir,
d'espérance, de rayonnement et d'avenir, parce que vos
aspirations sont terrestres, vénales et égoïstes. Vous atten-
drez vainement un Messie qui est déjà venu, et j'entrevois,
dans un temps prochain, deux peuples qui rempliront l'uni-
vers jusqu'à la consommation des siècles, le peuple du Messie
de Bethléem, peuple catholique, peuple conquérant devenu
le peuple de Dieu, et le peuple juif, peuple errant, sans unité,
sans patrie, avide d'or et de jouissance comme vous, Sadu-
céens ; ambitieux du pouvoir comme vous, Pharisiens, et
portant dans la suite des âges la marque indélébile d'une
écrasante malédiction. O Dieu ! qui m'avez donné de porter
dans mes mains le Sauveur du monde, épargnez à ma vieillesse
d'être le témoin attristé de l'aveuglement et des crimes de
.votre peuple. Ma tâche est finie, nul ici ne m'écoute ; prenez
l'âme de votre serviteur et qu'elle repose dans votre paix
éternelle I »
« Pour ne pas multiplier, en me répétant et en fatiguant le
lecteur, les formules de mon émotion et de mon enthousiasme,
je laisse de côté les scènes charmantes où les bergers devisent
entre eux du Messie attendu, leurs gracieux cantiques, la
prière que la voix délicieuse de Warmbrodt exhale comme
un pur encens, puis l'apparition des Anges, le chant céleste
du Gloria in excelsis Deo, et la joie de ces âmes simples en
apprenant la bonne nouvelle de la naissance du Sauveur.
« J'ai hâte d'arriver au point culminant du Mystère, à la
scène ineffable de l'adoration des bergers, dont l'adoration
des Mages n'est guère que la reproduction magnifique, à cette
apparition de la Sainte Famille dans l'étable de Bethléem,
92 C H A P I T R E I V .
qui offre enfin à nos regards et à notre foi ce qu'il y a de plus
grand dans ce monde, la Trinité humaine de Jésus, Marie et
Joseph.
« Aux premiers accords du sublime Benedictus de Beethoven,
chanté en quatuor par le chœur et l'orchestre, un rideau
qui voilait l'arrière-scène se lève et présente aux yeux ravis
des spectateurs un tableau digne du pur regard des anges.
« Sous un appentis adossé à la grotte et dont la large ouver-
ture laisse voir le ciel étoile, la nuit lumineuse de Noël,
l'Enfant-Jésus repose dans sa crèche, entre la Vierge Marie,
qui l'adore à genoux, et saint Joseph debout qui le con-
temple dans une muette extase.
« Ce petit enfant, beau comme un ange, semble dormir
d'un profond sommeil, aussi immobile dans son misérable
berceau que Marie et Joseph dans leur adoration. Cette
immobilité de la Sainte Famille se prolonge jusqu'à la fin
de la scène, et donne l'illusion de l'extase éternelle des Bien-
heureux. C'est vraiment une vision du Paradis.
« Le rôle redoutable de la Vierge Marie est rempli par un
adolescent de treize ou quatorze ans, choisi parmi les plus
purs de visage et de cœur, et qui, par ses traits, la candeur
de sa physionomie, la noble simplicité de son attitude, per-
sonnifie merveilleusement la plus divine des créatures. Chaste-
ment enveloppée d'une robe et d'un voile éclatants de blan-
cheur, penchée sur son fils nouveau-né, Marie respire l'hu-
milité, la douceur, l'intensité du saint amour et de l'adora-
tion. Raphaël n'a pas fait une Sainîe-Famille plus idéalement
belle. Ce tableau seul suffirait à l'admiration d'une soirée
tout entière.
« L'adoration des bergers se déroule dans un ordre pieux,
dans une harmonie parfaite. Accompagnés des chants déli-
cieux du chœur, ils semblent des premiers communiants
venant tour à tour s'agenouiller devant la sainte Table.
« L'Enfant-Jésus demeure jusqu'à la fin dans son sommeil
mystique. Mais, au moment où le dernier venu, un petit pâtre
de sept ou huit ans, se prosterne devant lui, le Dieu nou-
veau-né ouvre les yeux, se soulève et, passant ses bras autour
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 93
du cou de son petit frère, l'embrasse longuement. Rien ne
peut donner une idée de l'émotion que soulève cette adorable
simplicité. C'est un trait de génie que ce réveil et ce baiser
de Jésus.
a L'émotion redouble quand le Fils de Dieu, se redressant,
approche son visage du visage de Marie et pose ses lèvres, les
lèvres du Verbe Éternel, sur la joue virginale de sa Mère.
Dans cette attitude pleine de grâce, il forme avec elle un
tableau divin qui rappelle celui de la Madone du Grand Duc
par Raphaël, et qui même le surpasse.
« La toile se baisse comme à regret sur cette scène ineffable,
plus éloquente dans son silence que les créations les plus
admirées des plus grands génies.
« Que dire après cela de l'adoration des Mages ? Moins
touchante que celle des bergers, elle est plus imposante par
l'attitude de TEnfant-Jésus, qui reçoit leurs hommages et
leurs présents, debout sur les genoux de la Vierge Marie
et les bras étendus comme pour bénir. On ne sait où ce petit
enfant a pris cette majesté, et le fils n'est pas moins étonnant
que la mère. On dirait que, dans ces scènes plus célestes que
terrestres, ces enfants de Paris sont dans leur élément et
qu'ils se meuvent dans cette atmosphère surnaturelle, comme
dans l'air vicié que leurs lèvres et leur âmes sont condamnées
à respirer chaque jour. Il y a pourtant loin de l'école laïque
à Bethléem. Mais l'intervention de l'Église a comblé cet
abîme, et les enfants de l'athéisme officiel sont redevenus
les enfants de Dieu.
« Dans cette troisième partie du mystère, une mélopée
admirable, tirée de l'oratorio de notre cher et grand
Gounod, Rédemption, a soulevé l'enthousiasme de toute l'as-
sistance.
. « Enfin, dans un épilogue où le tableau de Merson repré-
sentant la Fuite en Egypte est reproduit avec une saisissante
beauté, le sommeil de l'Enfant-Jésus sur les genoux de sa
mère endormie, à l'ombre d'un sphinx gigantesque mutilé,
94 C H A P I T R E I V ,
est accompagné d'un chant merveilleux tiré de VEnfance
du Christ de Berlioz.
« C'est sur cette scène de paix et de grandeur, suivie d'une
éclatante apothéose, que finit la représentation et que la
foule se retire émue» charmée et toute pénétrée d'impres-
sions religieuses et mystiques.
« M. l'abbé Jouin a fait une grande et sainte œuvre, et
nous nous permettons de lui en adresser, en finissant, nos
respectueuses et reconnaissantes félicitations. Mais nous
osons dire que son Patronage de jeunes gens est une œuvre
plus belle et plus sainte encore que sa Nativité. »
L'abbé Jouin reçut des félicitations de source plus humble
mais aussi non moins touchantes.
Un curé de la Mayenne lui écrivait l'année suivante :
« Oh ! c'est une belle œuvre que vous avez faite au point
de vue de l'art, il n'y a qu'une voix pour le dire; mais ce qui
me frappe surtout, c'est que cet art captive même les illet-
trés. Notre assistance à Evron était certes des plus mélan-
gées. Eh bien ! elle a suivi avec un intérêt marqué la scène
elle-même du Sanhédrin et l'interrogatoire d'Hérode. Par
ailleurs, nos ressources, sous le rapport du chant et des ac-
teurs, étaient bien misérables en comparaison des vôtres ; et
malgré cela, notre monde est complètement enthousiasmé. »
Il y avait alors à Paris un musicien viennois de talent et
qui allait bientôt se faire, comme compositeur symphonique,
une renommée mondiale. Juif d'origine et de religion, il fut
amené par l'une des solistes à la troisième représentation de
la Nativité. Il entendit sans broncher la tirade contre le
peuple juif. Mais dès la première phrase chantée par les
onze petits choristes vêtus du peplum grec, sur un récitatif
de l'abbé Jouin : Nous vous annonçons le Mystère de la Na-
tivité, il s'était senti remué et, tout en redisant : « Peuple
sans unité, sans patrie »..., dans la nuit qui suivit, il compo-
sait un Noël de gracieuse inspiration, se terminant par
un acte de foi.
• Il l'apporta comme un hommage à l'abbé Jouin et' fut
S E C O N D E T P R E M I E R V I C A I R E A S A I N T - A U G U S T I N . 95
bientôt admis dans le cercle des artistes qui fréquentaient
l'avenue Portalis, et sur lesquels il exerçait déjà une si bien-
faisante influence.
Il est hors de doute que les huit représentations du Mystère
de la Nativité furent le point de départ d'un mouvement
religieux très profond dans ce monde de chanteurs et d'artistes
— les plus réputés de Paris en cette fin de siècle. On ne sau-
rait douter que c'est à la bénédiction de cet Enfant-Jésus,
si bien représenté par un enfant de trois ans, qu'il faut attri-
buer tant de conversions qui viendront bientôt réjouir l'âme
de l'abbé Jouin.
Disons dès maintenant, que le jeune adolescent, dont le
Marquis de Ségur avait remarqué la pureté de visage et de
cœur et qui, « par ses traits, la candeur de sa physionomie
personnifiait merveilleusement la plus divine des créatu-
res », s'envolait de cette terre à l'aube de sa vingtième année
dans des sentiments d'une piété si achevée qu'on peut croire
que c'est la Vierge elle-même qui descendit cueillir son
âme avant que le mal n'en eût terni la fraîcheur.
« La Nativité » fut bientôt représentée avec un égal succès
sur un grand nombre de scènes d'oeuvres, à Paris, en pro-
vince et jusqu'en Amérique.
La Semaine Religieuse de Paris lui avait consacré un
article élogieux, et le Directeur du Grand-Séminaire demanda
à l'auteur d'en donner une représentation à Saint-Sulpice.
L'impossibilité de supprimer les voix de femmes pour la
partie musicale arrêta ce projet.
L'abbé Jouin avait fait, en fondant son patronage, « une
œuvre encore plus belle que celle de sa Nativité. » Ce juge-
ment du Marquis de Ségur, le cardinal Richard semble avoir
voulu le ratifier lorsque, au milieu de l'été 1894, il proposa
au 1 e r
Vicaire de Saint-Augustin la cure de Saint-Médard, de-
venue vacante par l'élévation de M. l'abbé Latty à l'évêché
de Châlons ; et le Gouvernement s'honora en signant, sans
mauvaise grâce, cette nomination de l'ancien curé de Join-
ville à cette cure de seconde classe.
CHAPITRE V
LE CURÉ DE SAINT-MÉDÀRD.
(1894-1898)
L E Q U A R T I E R M O U F F E T A R D E T L A P A R O I S S E S A I N T - M É D A R D .
LA R É O R G A N I S A T I O N D E S C A T É C H I S M E S E T L A F O N D A -
T I O N D ' U N P A T R O N A G E P O U R L E S G A R Ç O N S . U N E B E L L E
C O N Q U Ê T E D E L ' A B B É J O U I N : L ' A B B É B O S S A R D . — L A
R E P R I S E D E S R E P R É S E N T A T I O N S D E L A N A T I V I T É A C H A I L L O V
E T A L'ALCAZAR. — L ' A B B É J O U I N E S T N O M M É C H A N O I N E
H O N O R A I R E D ' A N G E R S . — F O N D A T I O N D ' U N C A T É C H I S M E
P O U R L E S P E T I T S E T D E L A D O C T R I N E C H R É T I E N N E .
L E C U L T E D I V I N A S A I N T - M É D A R D . — R A P P O R T S A V E C
L E S A R T I S T E S ; N O M B R E U S E S C O N V E R S I O N S . L E R É G I S -
S E U R D E L A S C È N E D E L ' O P É R A F A I T S A P R E M I È R E C O M -
M U N I O N A 7 2 A N S . — L ' O R A T O R I O D E N . - D . D E L O U R D E S .
•— L ' A B B É J O U I N F O N D E U N E S E C O N D E M A I S O N D E S E R -
V A N T E S D E S P A U V R E S . — O N L ' A P P E L L E L U I - M Ê M E L E
P È R E DES PAUVRES — S O N D É V O U E M E N T E T S A C H A R I T É
P O U R L E S M A L A D E S . — D E U X É V Ê Q U B S V E U L E N T F A I R E
É L E V E R L ' A B B É J O U I N A L ' E P I S C O P A T . — I L E S T N O M M É
C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N . — I L Q U I T T E S A I N T - M É D A R D
E N B E A U T É .
Quelques jours avant son installation, l'abbé Jouin, « son
abbé » et un autre prêtre — l'abbé Bossard — arrivaient,
par l'omnibus légendaire Panthéon-Courcelles, à la Place de la
Contrescarpe, à la lisière de la paroisse de Saint-Médard. Le
premier Vicaire, l'abbé Souques, les attendait. Ensemble, ils
descendirent la rue Mouffetard : Mons cetardus, expliqua
l'abbé Bossard, qui avait étudié son « Vieux-Paris ». C'est par
ce chemin que, du Palais de Julien, au temps de Clovis et
de Geneviève, les habitants de Lutèce, à travers des enclos
98 C H A P I T R E V,
plantés de vignes, gagnaient les bords de la Bièvre et la cam-
pagne parisienne.
— Hélas, soupira l'abbé Jouin, à la place de ces vignes
disparues quel amas de maisons sordides I...
— Voici la rue Saint-Médard, reprit l'abbé Souques. Ici
commence votre domaine.
— Je la connais, dit l'abbé Jouin. Quand j'étais vicaire à
Saint-Étienne du Mont, plus d'une fois pour des malades
je fus appelé dans ces taudis, a La Reine des Chiffonniers » y
réside-t-elle toujours ?
— Je le crois. Ses sujets sont nombreux. Mais vous ne les
verrez pas souvent à l'église, pas plus, d'ailleurs, que ces
boutiquiers et ces acheteurs qui encombrent la rue et gênent
notre marche. Le commerce est toute la religion de ces
gens..*
— « Voici, à gauche, la rue Gracieuse; à droite, celle
du Pot de Fer, le passage des Patriarches, et tout près, dans
la rue de YÉpée de Bois, la maison, qui fut, jadis, la résidence
de là fameuse Sœur Rosalie ; c'est aujourd'hui, le siège de
l'Œuvre italienne, dont l'aumônier est un jeune secrétaire de
la Nonciature, l'abbé Granito di Belmonte.
— Sœur Rosalie ! murmura l'abbé Jouin, il m'en faudrait
une de cette taille. Et sa pensée se tourna vers Mère Agnès
et les petites Servantes des Pauvres.
Au coin de la rue de l'Arbalète, nous croisons, un groupe
d'écoliers, tout surpris à la vue de tant de « curés. »
— Leurs regards ne sont pas mauvais, dit l'abbé Bossard ;
mais aucun ne nous a salués. Ils doivent ignorer le prêtre.
— Nous le leur ferons aimer, affirma le nouveau Paàteur.
Du reste, pour suppléer à l'école libre de garçons qui manque
ici, il faudra créer un patronage, comme à Saint-Augustin.
— Un patronage ! Je redoute pour vous un échec. Tous
Ces Messieurs vous le diront : les trois écoles officielles nous
envoient de cent, à cent dix enfants pour la Première Com-
munion, et, l'année d'après, il s'en présente cinq à six pour
le renouvellement solennel, et encore on ne saurait affirmer
qu'ils aient assisté à la messe du dimanche...
L E C U R É D E S A I N T - M É D A R D . 99
— Et les filles ?
— Multipliez par trois, dit l'abbé Souques, qui était chargé
de leur instruction religieuse. L'opinion des vicaires qui
connaissent le quartier, est qu'il n'y a rien à faire.
— Ou plutôt tout est à créer, rectifia l'abbé Jouin. Et ce
disant, il regardait l'abbé Bossard. Celui-ci comprit son
appel muet.
— Demandez, comme vicaire, l'abbé Sauvêtre, dit-il. A
nous deux, et avec Bouloff (Bouloff était le caniche de l'abbé
Bossard) nous ouvrirons, dans un an, le patronage. En atten-
dant, je viendrai vous aider pour les catéchismes.
— Merci, dit le Curé, car il faudra les multiplier, comme
à Saint-Augustin et comme à Joinville.
Le premier Vicaire eut un geste de scepticisme.
— Etes-vous sûr du consentement des parents ? question-
na-t-il.
— Il le faudra bien, affirma le Curé.
Nous étions arrivés au bas de la rue Mouffetard, sur les
bords de la Bièvre. La petite rivière de ce nom, avant de se
jeter dans la Seine, traverse en effet la paroisse dans toute sa
longueur et confond ses eaux boueuses avec celles du fleuve
au Pont d'Austerlitz, toujours sur le territoire de Saint-
Médard. L'abbé Souques nous expliqua que la Bièvre, re-
couverte, coulait à quelques pas de nous, mais qu'un peu
plus haut, dans la rue des Gobelins, ou plus bas, rue Censier,
elle était visible. Les tanneurs l'utilisent pour leurs cuirs ;
aussi ses parfums ne sont-ils pas ceux du Parc Monceau.
Peu importait ! Nous étions entrés dans l'église, gracieux
monument de la Renaissance, mais mal entretenue, pauvre
comme le quartier qui l'entoure, enterrée au Sud par le
square voisin, et, au Nord, à moitié aveuglée par les mar-
chandises de toutes sortes : bois, charbons et matériaux
divers que les commerçants, propriétaires des terrains adja-
cents,, entassent jusqu'à boucher les fenêtres. La sacristie est.
humide et en contre-bas d'un mètre du square voisin. Le
presbytère, attenant à l'église, ne voit jamais le soleil. Au
chevet de l'église, deux couloirs de 2 m.,50 sur 17, servent de.
100 C H A P I T R E V .
chapelle pour les catéchismes. Entre les deux, une courette,
dernier vestige du fameux cimetière Saint-Médard. C'est là
qu'au XVIIIe
siècle, les convulsionnaires jansénistes se
livraient à leurs manifestations grotesques avant Tinter-
diction du Parlement et qu'on pouvait lire l'ironique inscrip-
tion d'un plaisant :
DE PAR LE ROI,
DÉFENSE A DIEU
DE FAIRE MIRACLE EN CE LIEU !
En traversant, au retour, le Jardin des Plantes, le Curé
songeur, récapitulait : « Une chapelle des Catéchismes, une
salle d'Œuvres, l'agrandissement de la sacristie, le parque-
tage de la chapelle de la Sainte Vierge dont le dallage, com-
plètement usé, lui semblait bien froid pour les pieds des
vieilles gens... tout cela coûtera bien cent mille francs, aux-
quels viendront s'ajouter les frais annuels d'une maison de
Servantes des Pauvres », et, sur le champ, dans son esprit, il
rédigeait la circulaire qu'il adresserait à ses futurs parois-
siens.
Aussitôt après l'installation, présidée par M. L'Archidia-
cre Bureau, le jeune Curé entreprit la réorganisation des
catéchismes pour les enfants des écoles laïques. Les pro-
nostics sur l'opposition des parents ne se réalisèrent pas.
Après une tentative de résistance esquissée par quelques-uns,
— l e Curé leur donnait d'ailleurs toute permission d'envoyer
leurs enfants aux catéchismes de la paroisse voisine —
tous finirent par accepter les deux réunions hebdomadaires
pour la première année et les trois séances pour la seconde.
Bientôt les familles se montrèrent satisfaites de l'intérêt
porté à leurs enfants. L'un d'eux venait-il à manquer, soit
au catéchisme, soit à la messe, aussitôt, la dame catéchiste
se présentait chez les parents pour s'informer du motif de
l'absence. Les récompenses trimestrielles, le dévouement des
dames, et surtout le zèle du Pasteur et de son collabora-
teur, l'abbé Bossard, achevèrent de gagner le cœur de cette
centaine de petits laïques dont on avait dit tant de mal.
L E CURÉ* D E S A I N T - M É D A R D 101
Bien plus, dès la fin de la seconde année, trois d'entre eux
entraient au Petit Séminaire. L'un devint plus tard vicaire
de l'abbé Jouin à Saint-Augustin ; le second est un de nos
vaillants missionnaires diocésains et curé de Paris ; le troi-
sième. Anatole Béry, esprit philosophique supérieur, mourut
quelques années après son ordination.
Au bout d'un an, le Curé de Saint-Médard put obtenir
« son abbé » pour second vicaire. D'autre part, l'abbé Bossard,
laissant définitivement la maison de préparation aux exa-
mens, qu'il avait fondée dans la Plaine Monceau, venait
habiter Saint-Médard pour se consacrer entièrement aux
œuvres de l'abbé Jouin. Cette conquête — une des plus
belles et des plus fécondes du Curé de Saint-Médard — l'abbé
Jouin la racontait en ces termes, au lendemain de la mort
de son ami : « Docteur ès-lettres, professeur remarquable,
écrivain mordant, il avait été surtout, un homme de caractère
et un homme de foi vendéenne. Mais renseignement de l'histoi-
re, même de celle de la Vendée, sur laquelle il a laissé de nom-
breux écrits, pouvait-il satisfaire aux exigences de sa voca-
tion ? »
« C'est la question qu'il se posa le jour où il quitta sa maison
d'éducation à Paris. Et comme il n'osait la résoudre, se sentant
juge et partie, il me fit l'honneur de me consulter par une
lettre de douze pages. (Que n'ai-je cette lettre ? Mais comment
aurais-je pu pressentir qu'il me devancerait dans la tombe ?)
Toute sa vie, toute son âme était là. Si large et si édifiante que
fût la tâche historique qu'il s'était tracée, il craignait de faillir
à sa mission sacerdotale. Il m'exposait ses scrupules, et je puis
dire qu'il inclinait de lui-même vers la vraie solution : ce fut
de venir, quatre ans, faire avec moi, non plus de l'éducation
littéraire, mais un simple catéchisme et de l'éducation morale
près des enfants des Écoles communales et des patronages
dans la paroisse Saint-Médard. Et bien ! je ne crains pas
d'être démenti en affirmant que, ce jour-là, il avait trouve sa
voie. Mis en contact direct avec les âmes jeunes et neuves, il lui
était donné de semer enfin, lui aussi, le froment catholique, de
creuser son sillon avec méthode, d'éveiller du même coup
la science et l'amour du Christ son Maître, de fouiller parfois
jusqu'au cœur pour y détruire les premiers germes d ivraie,
et de communiquer avec une intensité si ardente sa vieille foi
vendéenne, que ses catéchisés entendent encore le son de sa
parole, vibrante d'enthousiasme et de conviction. C'est telle-
102 CHAPITRE V.
ment vrai que l'un d'eux, mourant, quelques années plus tard,
l'appelait de son nom comme pour l'aider dans le suprême com-
bat de l'agonie, et l'abbé Bossard écrivait : * Que ne l'ai-je
su à temps ? mais I j'aurais fait cent lieues pour le bénir,
l'embrasser et lui ouvrir le ciel. »
Àu mois de juin 1896, le dimanche après la première
Communion, on voyait un groupe d'enfants se diriger en bon
ordre vers la Seine. Deux abbés les conduisaient s'entre-
tenant paternellement avec eux. Mais ce qui piquait surtout
la curiosité des passants amusés, c'était la présence et
les aboiements joyeux d'un joli caniche, courant de la queue
à la tête et de la tête à la queue de la colonne, stimulant les
traînards, et prenant au sérieux son rôle de chien de ber-
ger. O
— Quels sont ces enfants, se demandait-on intrigué ?
— C'est, répondit l'un d'eux, le Patronage Saint-Maurice
de Saint-Médard qui fait sa première sortie. Nous allons pren-
dre le bateau pour le Bois de Vincennes, »
Même après que le successeur de l'abbé Jouin, eût abrité
l'Œuvre dans le local de la rue Censier, les promenades con-
tinuèrent chaque dimanche, — à pied, en hiver, — en bateau
ou en chemin de fer, dans le reste de l'année. Dans ces courses
à travers les Bois de Vincennes, de Meudon et de Chaville,
les enfants s'entraînaient pour les futures ascensions du
Parmelan, de la Tournette, voire du Mont-Blanc. Car l'abbé
Jouin voulut que le nom du géant de la Savoie fût gravé
(1) M. l'abbé Bossard avait un attachement profond pour ce corn*
pagnon de ses promenades et celui-ci n'en avait pas un moindre pour
son maître. Un dimanche matin, son maître ne l'avait pas emmené,
et pour cause : U chantait la grand'messe ce jour de Pentecôte. L'ani-
mal réussit à s'échapper et file à toute vitesse vers l'église. Il entend la
voix de son maître. Quand l'abbé Bossard, achevant la Préface, se re-
tourna pour le Sanctus, U aperçut Bouloff, les deux pattes sur l'autel,
attendant une caresse de son maître. Le clergé et quelques fidèles,
surpris de cette brusque invasion, se demandaient comment l'affaire
allait finir. Heureusement l'animal docile se laissa emmener sans un
aboiement à la sacristie, où on l'enferma dans une armoire.
Quand Bouloff mourut, quelques années plus tard, son maître dans
un article charmant du Bulletin du Patronage le citait aux enfants
comme un modèle de fidélité à son maître et à son Patronage.
L E CURÉ* D E S A I N T - M É D A R D . 103
sur ràlpenstock de son patronage et que la gloire de cette
ascension fût acquise à l'Œuvre qu'il n'avait pas cessé de
protéger. C'était en 1906. Les aînés du Patronage se trou-
vaient en colonie de vacances à Thônes en pleine Haute-Savoie.
L'abbé Jouin, sous le coup d'une crise néphrétique très
douloureuse, était venu les rejoindre. Et, pour le distraire,
ces jeunes gens avaient organisé, dans le jardin de la maison
amie dont il recevait l'hospitalité, une séance récréative
à laquelle il avait assisté du balcon de sa chambre. Le soir,
il dit tout à coup à « son abbé » :
— Il faut conduire les jeunes gens au Mont-Blanc.
Celui-ci le regardait étonné.
— Oui, reprit-il, j'ai étudié l'ascension. Par les Houches,
le placier de Bionassay et l'Aiguille du Goûter, elle n'offre pas
de difficultés. Vous prendrez de bons guides, et j'assume tous
les frais.
— Mais, c'est impossible, répliqua l'abbé I Je n'ai jamais
fait de courses de glaciers. Je ne suis pas alpiniste. Ces jeunes
gens encore moins et quelques-uns sont arrivés d'hier pour
line semaine seulement. Ils ne sont pas équipés pour une ascen-
sion de cette importance. — Il avait réponse à tout.
— Sauf les chutes de pierres à YAiguille du Goûter — et
encore, le matin, elles sont plus rares — il n'y a pas de dan-
ger.
De guerre lasse, l'abbé court chez le docteur du pays
pour se faire délivrer une défense en règle. Le* Docteur sem-
blait ne pas l'entendre : « Alors, fit-il, vous allez au Mont-
Blanc ? Je suis des vôtres : voici dix ans que je rêve de cette
ascension I
Mais non, je ne vais pas au Mont-Blanc, et je viens, au
contraire, vous demander de me l'interdire. Ces jeunes gens...
— Je les examinerai, j'écarterai les faibles. Et puis, ils
sont entrâmes au sport, ils sont disciplinés. Dans ces condi-
tions, avec des guides expérimentés, l'ascension du Mont-
Blanc n'offre pas de danger et ne réclame que de l'endu-
rance.
Et voilà comment, quelques jours plus tard, -une caravane
104 CHAPITRE V.
composée de cinq jeunes parisiens, du D r
M., de deux abbés,
dont l'un était un vicaire de l'Abbé Jouin et son futur suc-
cesseur, de quatre porteurs et de deux guides, gravissait
vers midi l'arête des Rognes, visitait le glacier de Bionas-
say, couchait à Tête-Rousse (3000 m.), escaladait le lende-
main VAiguille du Goûter (4000 m.) parvenait enfin à la
Cabane Vallot (4362 m.) d'où les guides, inquiets du mau-
vais temps, l'arrachait aussitôt, et, par les Grands-Mulets,
la ramenait saine et sauve, le soir du second jour. Tous
avaient franchi allègrement séracs et crevasses et ren-
traient le soir à Chamonix. Complimentés pour leur endu-
rance par les touristes qui, d'en bas, lorgnettes en main,
avaient suivi les péripéties de leur descente sur les échelles,
les jeunes alpinistes s'attendaient à recevoir de M. le Curé de
Saint-Augustin des compliments non moins chaleureux :
« Oui, leur dit-il, ce n'est pas mal. Mais vous n'êtes pas allés
jusqu'au sommet. Vous vous êtes arrêtés à 4362 mètres 1
C'est regrettable. » Et dans ce regret perçait presque un
reproche.
Nul doute que, sans son indisposition, malgré ses 63 ans,
il ne se fût joint à la caravane. Il avait la passion de la mon-
tagne et ignorait le vertige. On le vit bien l'année suivante,
quand avec les mêmes jeunes gens, l'abbé Raymond et
« son abbé », il fit l'ascension de la Pointe percée, haut som-
met de la chaîne des Aravis (3200 m.), et qu'il voulut
franchir, debout, l'arête finale, dominant à gauche et à
droite un précipice de mille mètres, arête que la plupart
ne passent qu'en se mettant à cheval : prouesse que ses
compagnons, moins entraînés ou plus timides taxèrent de
témérité. Lui, se croyait simplement audacieux et ne pré-
tendait que donner à ces jeunes gens un exemple de sang-
froid et d'intrépidité.
* * *
Les dix représentations du Mystère de la Nativité avaient
eu trop de retentissement à Paris et en province pour qu'on ne
pressât pas l'abbé Jouin de les reprendre sur une scène plus
LE CURÉ DE SAINT-MÉDARD 105
spacieuse. Les Parisiens eurent donc la satisfaction d'ap-
plaudir ce spectacle sur le théâtre paroissial de Saint-Pierre
de Chaillot d'abord et» l'année suivante, sur la scène désaf-
fectée de 1'Alcazar, rue du faubourg Poissonnière. « Ce fut^
dit le chroniqueur de la Semaine Religieuse de Paris, un régal
des yeux, des oreilles, de l'esprit et du cœur ». Une foulç
avide de beauté et de sensations mystiques se pressait à ce
spectacle nouveau dans sa grandeur et sa simplicité. La
plupart des Curés de Paris, les directeurs du Grand Séminaire
de Saint-Sulpice, des religieux et des religieuses, le nonce du
Vatican à Paris, Mgr Clari, vinrent tour à tour assister à la
Pastorale de la Nativité.
L'Évêque d'Angers, Mgr Mathieu, avait présidé la séance
du 23 février 1895, à Chaillot. A l'entre'acte, provoqué par un
mot spirituel et gracieux de l'abbé Jouin, l'Évêque, au
cours d'une improvisation charmante où il disait sa joie et sa
fierté d'Angevin, déclara qu'en témoignage de son estime
affectueuse pour l'auteur, il voulait, puisque l'occasion lui
en était offerte, accomplir en pleine séance ce qu'il avait
résolu de faire en quittant Angers et dont il avait parlée
la veille, à S. E. le Cardinal de Paris. Il le fera, ajoutait-il,
il en était sûr, aux applaudissements de tous les spectateurs
auxquels répondront les bravos de tout l'Anjou : il nom»
mait donc le Curé de Saint-Médard, Chanoine honoraire de
la Cathédrale d'Angers.
« A ce moment même, au milieu d'un tonnerre d'applau-
dissements prolongés, disait le chroniqueur de la Semaine
Religieuse d'Angers, un enfant du Patronage Saint-Médard,
un de ces jeunes enfants qu'on dit si sceptiques, s'approcha
vivement d'une dame et lui demanda d'une voix un peu
troublée : « Mais M. le Curé ne quittera pas Saint-Médard,
n'est-ce pas ? — Mais non, mais non. — Oh 1 alors tant
mieux, c'est de l'avancement sur place. — Je ne sais, ajoutait
l'abbé Bossard, mais il me semble que, même après la grande
joie d'être chanoine de l'insigne église cathédrale d'Angers,
j'aurais aussi quelque joie d'avoir provoqué la demande et
la boutade ».
106 CHAPITRE V,
Loin d'absorber son activité, ces représentations n'étaient
pour l'abbé Jouin qu'un stimulant à de nouveaux travaux.
Sur une petite feuille trouvée dans un vieux bréviaire»
après sa mort, nous lisons sous le titre : Retraite de 1894, ce
résumé de la tâche que le Curé s'était imposée à Saint-Médard :
1° — Pour moi : Veiller à mon oraison.
2» — Pour les autres :
I. Veiller à ce que Ton confesse, c'est la vie paroissiale.
II. Veiller au service des malades. Leur éternité : est
proche.
III. Organiser les catéchismes.
IV. Veiller au. culte divin.
Un de ses premiers soucis, après l'organisation des caté-
chismes, fut en effet de ramener à Saint-Médard ceux, des
paroissiens que le voisinage de la rue Mouffetard semblait
écarter. Ce Jbut, il l'atteignit en donnant aux cérémonies
religieuses un éclat inaccoutumé. Comme à Joinville,t et
mieux encore, il faisait venir d'Angers fleurs et plantes vertes
à profusion, les disposait lui-même sur les gradins qui. s'é-
levaient jusqu'à couvrir l'espace réservé à la maîtrise der-
rière le maître-autel, commandait deux grands lampadaires
à-l'entrée du chœur : fleurs et lumières mariées avec goût,
formaient un ensemble des plus harmonieux.
Sa maîtrise était des plus modestes : un organiste, deux
chantres, trois ou quatre enfants mal formés. Aux jours de
fêtes, l'abbé Jouin la renforçait par des concours étrangers
si nombreux, que pour contenir tous ces chanteurs, il fallait
écarter les grilles du chœur et, pour les diriger, faire appel
à un musicien éprouvé, M. Louis Pister. Aux grandes so-
lennités, à.Pâques, à Noël, à la Toussaint, le jour de la Pre-
mière Communion, à la Fête-Dieu, il convoquait ses artistes
de la Nativité. C'est ainsi qu'on entendit à Saint-Médard les
plus beaux chefs d'œuvres de la musique sacrée : des messes
de Mozart, de Beethoven, de Schubert et jusqu'au Magnificat
de Bach, que le Curé, une partition à la main, suivait
L E C U R É . D E S A I N T - M É D A R D 107
dans sa stalle : on pouvait lire sur ses traits sa joie de
voir son Maître ainsi glorifié par le génie et la voix de
l'homme.
Le maître de chapelle de Saint-Augustin se plaignait bien
et s'étonnait qu'on lui enlevât, notamment à la Messe de
Minuit, celui qu'on ne se lassait pas d'entendre, le premier
des chanteurs d'église à cette époque, M. Auguez. Il ignorait
la force du lien qui unissait désormais, et pour la vie, le chan-
teur au prêtre qui l'avait sauvé de la ruine. Spectacle tou-
chant, un jour de Toussaint, après les longs offices de cette
fête, le grand artiste resta encore pour chanter, de sa voix
magistrale, devant le Curé etquelques rares fidèles, Y Invita-
toire des matines des morts.
Tous ces artistes s'empressaient de répondre à ses moindres
appels et lui donnaient de leur attachement de touchants
témoignages. Plusieurs d'entre eux étaient venus, trois
soirs de suite, prêter leur concours à des conférences popu-
laires que M. le Curé prêchait pour les hommes. Celui-ci ne
prenait son dîner qu'après la cérémonie. L'on vit alors ce
spectacle original d'un Curé de Paris soupant, seul, pendant
que des musiciens de talent lui faisaient entendre des trios
de Mozart.
Une ou deux fois l'an, il recevait à sa table : chanteurs,
instrumentistes, organistes du Grand et du Petit orgue.
Dans ces réunions, après le repas — toujours choisi — les con-
versations s'engageaient entre abbés et musiciens, des jeux
familiers s'organisaient, des liens se créaient.
Derrière le musicien et le poète, les artistes découvraient
l'homme, admiraient la vivacité de son intelligence, subis-
saient l'ascendant de sa volonté, et se laissaient gagner par
la bonté d'un cœur sensible à tous les besoins. A leur insu,
ils étaient conquis par l'action du prêtre et l'heure allait
venir où plusieurs d'entre eux, de la passion de l'art et du
beau, s'élèveraient à la connaissance et au culte du véritable
Artiste et de la suprême Beauté. Le premier à revenir au
Dieu entrevu dans son enfance fut M. Pluque, A douze ans,
déjà petit danseur à l'Opéra, on l'avait, pour son inexactitude,.
108 C H A P I T R E V,
renvoyé du catéchisme de Saint-Roch. Longtemps il en eut du
regret. Au contact de l'abbé Jouin, à l'occasion de la Nativité,
ce regret se changeait en désir. En 1897, gravement malade,
k Régisseur de la scène de l'Opéra appelait l'abbé Jouin,
apprenait de lui son catéchisme, se confessait comme un
petit enfant et, à l'âge de 72 ans, communiait enfin
pour la première fois. « Jamais, disait-il, en pleurant,
je n'ai connu pareil bonheur ! » Son entourage pleurait
comme lui.
Vers la même époque, le professeur et danseur Wazquez
accourait au presbytère de Saint-Médard, réclamant l'abbé
Jouin pour sa belle-sœur qui se mourait à l'autre bout de
Paris. En l'absence du Curé, « son abbé » s'offrit et, après
quelques visites, préparait cette âme de bonne volonté à
paraître devant Dieu.
L'action du Curé de Saint-Médard s'exerçait non moins
heureuse sur un jeune compositeur viennois, M. Mandl, dont
nous avons déjà parlé à l'occasion de « la Nativité. » A sa
demande l'abbé Jouin avait composé une poésie sur ce thème :
Un père pleure sur la mort de son enfant, et le musicien était
ravi de son poète. Voici le début de cette pièce gracieuse :
En un berceau tout rose,
Là-bas, dans le ciel bleu,
Mon doux enfant repose
Sous le regard de Dieu.
Mais Tange qui te verse
La coupe aux rêves d'or
Et par ses chants te berce,
Comme moi ne t'aime pas encor.
En ce jour que j'appelle,
Que je voudrais demain,
Dans la paix éternelle,
Mon doux enfant, dors bien I
En cette même année 1897, le Curé de Saint-Médard
achevait, à la gloire de la Vierge les paroles d'un poème
de 420 vers : Notre-Dame de Lourdes, oratorio en trois par-
ties : le Divin Conseil — l'Élue — L'Apparition. Il eut la
LE CURÉ DE SAINT-MÉDARD 109
pensée d'en confier la musique à Richard Mandl qui ne
cachait pas son attrait pour la beauté du culte catholique.
II l'emmena à la Grotte au moment d'un grand pèlerinage,
et l'artiste se mit au travail. Déjà il avait mis en musique
ces paroles par lesquelles, dans l'Oratorio, les Anges saluent
Bernadette :
Quelle est l'âme
Dont la flamme
A le parfum de l'encensoir ;
Si limpide,
Si candide
Que la Vierge descend la voir ?
Trois fillettes sont là, glanant un peu de bois.
— Mais une seule est en prière,
— Combien douce est sa voix I
— Que son âme est légère !
— Combien pur est son cœur !
— Naïve sa pensée I
— Anges, c'est notre sœur.
Mais l'artiste viennois n'avançait pas assez vite au gcè
de l'auteur. Au bout d'un an, il lui redemanda son livret
pour le donner à un autre compositeur, M. Alexandre Georges,
déjà connu par les Chansons de Miarka et son opéra de
Charlotte Corday. Le compositeur nous a raconté comment,
en l'emmenant à Lourdes, l'abbé Jouin, qui regrettait de ne
pouvoir harmoniser lui-même les morceaux qu'il composait,
s'enquit aussitôt des règles de l'harmonie, des moyens de l'ap-
prendre et, séance tenante, lui demanda un devoir. Le travail
de l'élève achevé, l'artiste le corrigeait... ainsi se passa tout
le temps du voyage. Alexandre Georges ne se lassait pas
d'admirer l'activité de ce prêtre qui ne déposait son papier
de musique que pour prendre son bréviaire : « Je m'aperçus
bien vite, écrit-il, qu'il regrettait de ne pouvoir, à cause de
son sacerdoce, se consacrer davantage à la composition
musicale. J>
110 C H A P I T R E V -
Le musicien lui apportait au fur et à mesure les morceaux
composés.
C'était l'orgueilleuse apostrophe de Lucifer aux anges de-
meurés fidèles, auxquels l'ange révolté reproche leur servilité.
Et l'artiste, pour la traduire avait trouvé des notes frémis-
santes :
C'était l'heure où, sous les coupoles d'or du Ciel,
Quand l'aurore ici-bas se lève ensoleillée,
Les Fils du Tout-Puissant adorent l'Éternel
Qui va leur découvrir sa divine pensée.
Satan, tout en rampant, s'était glissé près d'eux.
SATAN.
Beaux anges asservis, vous me faites pitié !
Ah I gardez votre ciel et laissez-moi la terre.
Cœurs sans amour et sans fierté,
Tremblez devant la Trinité
Qui n'a créé que l'esclavage !
Je suis ivre de liberté.
Et contre la Divinité
J'assouvirai !
si bien ma rage,
Que votre ciel sera désert ;
Et vous regretterez l'enfer
D'où montera la haine aux clameurs ironiques.
Étouffant dans la peur vos éternels cantiques I
Tantôt c'était la description de la Grotte dont l'auteur,
plus fort que la souffrance, avait composé les vers au presby-
tère de son ami, le Curé de Dampierre, entre deux crises
néphrétiques.
O roche Massabielle !
O vieux mont souverain !
Ton sommet regarde la citadelle
Du château-fort, prison d'airain.
A tes pieds, accourant de Gavarnie,
Le Gave t'apporte, en fuyant,
De l'ouragan la sublime harmonie,
Ou des neiges l'air fraîchissant.
Dans tes flancs, d'un coup de main, la Nature
Creuse une grotte au premier plan
Et sculpte au-dessus la fine arcature
D'un gracieux vitrail roman.
La baie attendait sa riche verrière,
Ou bien quelque saint de granit ;
Lorsque le Ciel, l'enviant à Ta terre,
La Vierge Sainte y descendit.
LE CURÉ D E SAINT-MÉDARD. 111
De vos yeux le doux reflet
M'enveloppe de mystère ;
Nous descendez-vous des Cieux ?
Etes-vous Vierge ?... Etes-vous Mère ?«.
Ou bien... êtes-vous les deux ?
Tout en vous est pureté...
Seriez-vous Sainte Marie ?
Vos lèvres disent bonté
Et vous êtes toute belle.
Une autre fois, l'artiste avait trouvé pour le chœur des
Anges, emportant vers la terre de France la Vierge immaculée,
une mélodie gracieuse, aérienne, immatérielle comme les
esprits célestes et, d'une voix toute vibrante, il venait la
chanter à son poète :
D'une céleste envolée
Nous te porterons là-bas,
Vers la rive ensoleillée
Où tu diriges tes pas.
Repose-toi sur nos ailes,
Pour te bercer mollement,
Loin des sphères éternelles,
Par delà le firmament.
C'était sans doute à la Grotte, où le prêtre avait conduit
son musicien, qu'Alex. Georges avait trouvé, sous l'inspiration
-de la Vierge et;;de Bernadette, la note émue et tendre qui
Ufc peu plus tard c'était l'humble et candide prière de
l'enfant à la « Dame » et pour laquelle l'artiste avait trouvé
des accents suppliants et caressants comme les paroles
elles-mêmes.
O vous, dont la robe traînante
Plus blanche qu'une âme d'enfant,
Porte une ceinture ondoyante,
Teinte du bleu du firmament,
Dont le voile est une parure
Vierge comme celle du lys,
Et dont les pieds n'ont pour chaussure
Qu'une rose du paradis.
Madame, faites qu'il éclose,
Dans l'églantier que vous foulez,
De la terre une pauvre rose,
Pour dire que vous m'écoutez.
112 C H A P I T R E V
devait bientôt émouvoir les auditeurs de Notre-Dame de
Lourdes,
Lorsque l'artiste venait ainsi chanter au presbytère les
morceaux qu'il avait composés, il arrivait que des vicaires
présents demandaient au Maître de leur faire entendre
quelqu'une de ses Chansons de Miarka, et peu à peu le
musicien se laissait pénétrer par cette atmosphère sympathi-
que. Bientôt, revenant à la pratique oubliée de sa foi, il con-
fiait au Curé de Saint-Médard le soin de sa conscience. « Quand
je me relevais, après l'absolution, disait-il, l'abbé m'embrassait
comme son enfant ». L'artiste, en évoquant devant nous ces
souvenirs vieux de près de quarante ans, avait encore des
larmes dans les yeux.
M. Louis Pister, chef d'orchestre, le fondateur des Con-
certs du Palmariam, bénéficia, lui aussi, de l'action bien-
faisante de l'abbé Jouin. Malade, c'est au presbytère de
Saint-Médard qu'il enverra frapper pour recevoir, dans ses
derniers instants, les consolations religieuses.
Mais celui qui subissait le plus profondément l'influence
religieuse de l'abbé Jouin, c'était Àuguez. Nous avons fait
allusion à l'événement qui fut à l'origine de ses relations
avec l'abbé Jouin. En 1886, l'artiste venait de voir toutes
ses économies englouties dans l'affaire du Panama. L'abbé
Jouin avait eu l'occasion d'entendre l'artiste au Panthéon ;
il apprend sa ruine et, spontanément, lui offre vingt mille
francs. Auguez, ne pouvant croire à tant de générosité,
n'osait accepter pareille largesse : — « Je ne pourrai jamais
vous rembourser. »
— Qu'à cela ne tienne, répondit l'abbé. Vous me payerez
en chantant pour mes œuvres ».
Ce qui n'empêchait pas l'abbé Jouin, à chaque séance de la
Nativité, de lui remettre un généreux cachet. Celui-ci chanta
donc dans tous les concerts organisés par le vicaire de Saint-
Augustin ou le Curé de Saint-Médard. Parfois, le dimanche,
après les grands concerts du Châtelet, où il partageait avec
Warmbrodt un succès toujours croissant, les deux grands
artistes venaient se détendre en dînant au presbytère. On
LE CURÉ DE SAINT-MÉDARD 113
faisait signe à M. Vivet, l'organiste de Saint-Augustin.
Après le repas, le ténor et le baryton, oubliant leur fatigue,
déchiffraient toute une partition, VEnJance du Christ ou la
Damnation de Faust. Auguez, qu'on disait affilié à une so-
ciété secrète, subissait l'influence du prêtre. La conversion
était proche ; elle devait être éclatante. Déjà cette âme
droite se faisait apôtre. En reconduisant le prêtre qu'il avait
mandé près de sa belle-mère mourante, il disait : « Voyez-
vous, l'abbé, avec la vie les idées se modifient I « Elles se
modifièrent à ce point que bientôt se sentant malade, il
appelait l'abbé Jouin pour mettre ordre à sa conscience et
communiait deux fois de sa main.
Warmbrodt, protestant avait plus de chemin à parcourir.
S'il ne parvint pas jusqu'à l'abjuration, du moins, devant
l'exemple d'Auguez et la conversion du violoniste Bild, il
sentit ses préjugés anticatholiques s'évanouir, et demanda
à « l'abbé » de baptiser et de préparer ses deux neveux à leur
première Communion.
L'action religieuse de l'abbé Jouin s'exerçait encore à des
degrés divers sur des israélites de passage à Paris —Fœrster —
Harold-Bauer — Lévin — sur des cantatrices comme
M*"" Eleonore Blanc, Louise Moulor, Madame Boidin-
Puisais et même sur des artistes de la Comédie-Française.
Cette lettre, qu'une tragédienne bien connue lui adressait
dans sa maladie, nous laisse entrevoir quelque chose du bien
qui s'opérait dans ces âmes d'artistes sous l'influence de ce
prêtre, artiste lui-même, et, plus encore, apôtre :
c Si vous saviez, Monsieur le Curé, combien vous m'avez fait
de joie avec vos quatre mots reçus hier et le Jésus offert à ma
petite fille, vous seriez heureux d'avoir eu cette bonne pensée.
Elle porte depuis hier la petite croix et j'ose à peine vous
avouer que je mets un peu de superstition à ne pas la lui ôter.
Merci donc de tout mon cœur... Aussi bien que de mercis je
vous dois depuis longtemps déjà, et que d'excuses. Je ne vou-
lais pas vous voir, j'espérais bien que vous ne saviez pas, que
vous ne sauriez jamais, et maintenant je suis si contente, que je
ne me cache pas du tout.
s Venez me voir, si vous voulez bien me donner quelques
minutes, Monsieur le Curé,... je ne puis bouger et serai tout
à fait heureuse de vous recevoir.
114 C H A P I T R E V.
« Veiller au service des malades : leur éternité est pro*-
che.»
L'abbé Jouin n'oubliait pas cet article de son programme
pastoral, et dès le premier jour, il se mettait en relations
avec Dom Leduc, cherchait pour le couvent des Servantes des
Pauvres qu'il voulait établir une maison isolée et convenable.
Il la trouva rue du Pôt-de-Fer — et, le 7 novembre 1896,
la Rév. Mère Agnès quittait la maison de Joinville pour
fonder, avec trois autres religieuses, la première maison
de Servantes des Pauvres à Paris, à Saint-Médard. « Saint-
Médard ! disait-il, la paroisse par excellence pour les Servantes
des Pauvres, où il en faudrait trente ou quarante pour four-
nir aux mille nécessités créées par la misère ! Or, au début,
elles étaient quatre sœurs. »
Mais les vaillantes religieuses se multipliaient. Nul repos :
leurs journées, leurs nuits mêmes appartenaient aux mala*
des. La Mère Agnès, malgré son âge, en passait trois par
semaine, au chevet des agonisants. Par elles, l'abbé Jouin
connaissait la détresse de certains foyers et il s'ingéniait
à la soulager. Ruelle des Gobelins, une famille nombreuse
ne pouvait acheter de viande que le dimanche : « Je veux,
dit le Curé, qu'à partir de ce jour, elle en mange tous les
jours de la semaine, et à mes frais ». — L'abbé Ménard,
chargé de dépouiller les demandes des pauvres, proposait
parfois un chiffre qu'il croyait généreux : 10, 20, 50 francs.
Régulièrement le Curé doublait la somme.
Ses fonctions pastorales, la présence de six vicaires auraient
pu le dispenser de visiter personnellement les malades. Il
le faisait cependant chaque fois que sa visite pouvait contri-
buer au bien moral ou religieux des pauvres infirmes. « Je
l'accompagnais un jour, — nous écrit le Curé d'une impor-
tante paroisse parisienne — chez un malheureux atteint
d'un cancer à la bouche. De ses lèvres meurtries coulait,
par moments, un liquide sanglant et nauséabond. Transporté
de joie à la vue de son Curé, il lui saisit les mains, les retenait
L E C U R É D E S A I N T - M É D A R D 115
longuement pressées sur sa poitrine, balbutiant des paroles
de reconnaissance. Des gouttes sanglantes tombaient sur
les mains qui ne se retiraient pas. Quand nous fûmes sortis,
pendant qu'il se lavait au bassin du Jardin des Plantes, je
lui disais ma surprise et lui, simplement, de répondre :
— « Que voulez-vous ? Il était si content de me voir et de
me remercier. Je ne pouvais le priver de cette satisfac-
tion... ».
« Si j'ai toujours aimé les pauvres, continuait l'abbé Stalter,
si, pour rester son vicaire à Saint-Médard, j'ai refusé des
postes plus brillants, c'est parce que M. Jouin m'apprit par
ses exemples à aimer les pauvres et les malades ». Aussi,
l'appelait-on bientôt a le père des pauvres ».
Où donc l'abbé Jouin, sans ressources personnelles, et dans
une paroisse qui suffisait à peine à faire vivre son clergé, trou-
vait-il les sommes nécessaires à des charges si lourdes ?
Contribution à l'école libre de la paroisse voisine, que fré-
quentaient les garçons de Saint-Médard ; entretien de dix
élèves ecclésiastiques ; charges de deux maisons de Servantes
des Pauvres et des malades qu'elles assistent ; dépenses con-
sidérables pour le culte, tout cela s'élevait à un chiffre très
élevé. Et cependant il trouvait encore le moyen de subven-
tionner un prêtre de sa paroisse pour des fouilles entreprises
à Ephèse, dans l'espoir d'y découvrir le Tombeau de la
Sainte Vierge, et d'encourager de ses conseils et de sa bourse
un jeune orientaliste dans la publication du Recueil des
écrivains chrétiens orientaux.
Vers 1898, l'abbé Chabot, familier du presbytère de Saint-
Médard, parlait un jour, devant lui, de l'importante contri-
bution que pourrait fournir à l'Histoire de l'Église et, en
particulier, à l'Histoire des dogmes, la connaissance de nom-
breux ouvrages laissés par les écrivaiens chrétiens de l'Orient,
pour la plupart encore inédits. Entreprise difficile, car elle
comprenait avec l'édition des textes leur traduction latine —
entreprise coûteuse, au début surtout. « L'abbé Jouin offrit
généreusement d'y participer et, de fait, écrit l'abbé Chabot,
116 C H A P I T R E V,
il solda le déficit des six premiers volumes (*). Le projet
ayant réussi au-delà des prévisions, il eut la satisfaction,
quelques années plus tard, de voir le Corpus Scriptorum
Christianorum Orientalium adopté par les deux Universités
catholiques de Louvain et de Washington, qui assurent
désormais la continuation de cette publication vraiment
grandiose — elle compte aujourd'hui près de 100 volumes —
dont il fut le véritable instigateur. »
« Ce n'est pas, ajoute l'abbé Chabot, aujourd'hui Membre
de l'Institut, un des moindres services que l'abbé Jouin rendit
à l'Église.»
Il protégeait aussi l'Œuvre italienne dirigée par l'admirable
sœur Helena et dont l'aumônier était alors un jeune secré-
taire de la Nonciature, l'abbé Granito di Belmonte. C'est
à Saint-Médard que le futur prince de l'Église commença à
apprécier l'abbé Jouin.
Généreux et prodigue pour les autres, il était pour lui-
même parcimonieux, ne se donnant que le nécessaire. Une
dame de Saint-Augustin qui apportait au presbytère de
Saint-Médard des vêtements pour les pauvres, reçut de la
domestique de l'abbé Jouin cette boutade : « Vous feriez
bien mieux de lui apporter des chemises. Il vient de donner
sa meilleure et je ne suffis pas à réparer les vieilles ! »
Oti l'abbé Jouin puisait-il l'argent ?.... La clef du mystère
ne serait-elle point dans ce petit billet trouvé en son ab-
sence par « son abbé » dans un tronc de l'église ? « Saint An-
toine, donnez-moi du pain pour mes pauvres. En échange,
je vous promets de faire tous les jours mon oraison. - Il
célébrait avec solennité la fête du Saint, ami des Pauvres,
disait chaque semaine la messe dans la chapelle qu'il lui
avait dédiée et commanda à un peintre angevin douze pan-
neaux représentant la vie du saint thaumaturge pour en
décorer les murs de sa chapelle privée : double témoignage
(1) Les sommes que m'a remises Mgr. Jouin pour le Corpus s'élèvent
à 7000 francs environ. Il a contribué pour 500 francs, je crois, à l'im-
pression de la thèse de M. V.
L E C U R É D E S A I N T - M É D A R D . 117
de sa piété envers le Saint, et de sa charité pour un artiste
qui n'avait pas encore rencontré la fortune.
Comme tous les hommes d'œuvres, l'abbé Jouin se con-
fiait à la Providence, à cette Providence qui remplit tous
les jours la caisse des Petites Sœurs des Pauvres et qui, à
cette même époque, donnait à un Don Bosco, à Turin, à un
abbé Fouque, à Marseille, les moyens d'établir! et de fon-
der les œuvres que le monde admire aujourd'hui. « Panier
percé », disait le Directeur des Cultes, M. Dumay, auquel on
parlait de l'abbé Jouin. « Cœur ouvert et «nains toujours
tendues », reprenaient ceux qui connaissaient bien dans
quelles mains se répandaient les libéralités du Curé de Saint-
Médard. »
Il ne distribuait pas avec une moindre magnificence le pain
spirituel aux âmes de ses paroissiens. Outre les catéchismes,
de première communion et les œuvres de persévérance dont
nous avons parlé, dès le premier jour, il établit un catéchisme
pour les enfants de 7 à 9 ans et en confia la direction à des
dames.
Dès le premier jour aussi, il instituait une œuvre nouvelle
pour l'instruction religieuse de la classe populaire : la Doc-
trine Chrétienne. Chaque mercredi, on y expliquait familiè-
rement une vérité religieuse. L'instruction terminée et le
Saint-Sacrement retiré, après la bénédiction, on tirait une
tombola. Les heureux gagnants emportaient toutes sortes
de choses utiles : vêtements, ustensiles de ménage, divers
objets chers aux ménagères. A l'époque de Noël, à l'Epi-
phanie, on distribuait ainsi des mètres de boudin, une oie,
une galette large comme une table, à Pâques, une pièce
montée remplie de jolis œufs rouges. Aussi se pressait-on
à la Doctrine Chrétienne.
Lui-même prêchait régulièrement et longuement. Ses
prônes duraient une demi-heure. Il prêchait souvent à la
place des autres : il lui arriva, plus d'une fois, de remplacer
au pied levé tel vicaire défaillant, ou d'écrire pour un autre
moins éloquent le sermon que celui-ci n'avait plus qu'à
apprendre. Deux ans de suite, invité par son prédécesseur,
5 M. J.
118 C H A P I T R E V .
Mgr Latty, il prononça deux importants discours à l'oc-
casion du pèlerinage de Châlons au sanctuaire de N.-D.
de l'Épine. Voici quelle était sa méthode de travail pour ses
prônes : Une fois son sujet et son plan arrêtés, il faisait
relever dans la Caiena aurea de saint Thomas d'Aquin tous
les textes pratrologiques se rapportant à son idée et les
enchâssait très heureusement dans le sermon — improvisé
d'ailleurs — qui contenait ainsi la moelle des Docteurs et des
Pères. Plus dogmatique que moraliste, il estimait que les
résolutions pratiques germent spontanément dans un esprit
éclairé par la foi et dans un cœur convaincu.
Ces travaux — et beaucoup d'autres encore — n'épui-
saient pas d'ailleurs cette prodigieuse activité : Il faisait
construire une chapelle dans le Patronage des jeunes filles,
aménageait une chapelle de nuit pour le Saint-Sacrement ;
restaurait celle de la Sainte-Vierge et dressait les plans pour
la construction d'une chapelle et d'une salle de fête et l'a-
grandissement de la sacristie : deux projets que le temps et
l'opposition des architectes de la Ville ne lui permirent
pas de mener à bonne fin ; et il trouvait encore le temps de
réunir les éléments d'un « Mistère de la Passion », de tra-
vailler à la rédaction de ses explications du Catéchisme —
pour lequel son programme prévoyait une heure et demie
de travail par jour, — et surtout de composer les 420 vers
de son Oratorio de Notre-Dame de Lourdes.
Quand Alexandre Georges en eut achevé la musique,
l'abbé Jouin en eut une telle joie, qu'une seconde fois il
emmena l'artiste à Lourdes pour un pèlerinage d'action de
grâces, qui fut aussi, nous l'avons dit, un pèlerinage de
conversion pour le musicien.
Le renom de l'abbé Jouin dépassait les limites de la pa-
roisse Saint-Médard. Le succès de la « Nativité, » son cano-
nicat angevin, l'éclat de ses œuvres, frappaient ses compa-
triotes. Déjà en 1893, pour ses Noces d'Argent, il avait reçu
à Saint-Augustin les confrères de son cours auxquels il avait
comme toujours, offert le gîte, le couvert et le voyage. Une
messe solennelle avait été chantée à la paroisse. Le dîner
L E C U R É D E S A I N T - M É D A R D 119
avait été suivi d'une soirée dramatique et musicale dans
laquelle il avait produit ses enfants et ses artistes. Quatre
ans plus tard, en 1897, le cours se réunissait dans un presby-
tère d'Anjou. A la fin du repas, le plus brillant du cours
M. Mauvif jde Montergon, égaya ses confrères en rimant
sur le nom de chacun des trente convives, ce qu'il appelait
un « Mot vif » et plaisant. Voici le quatrain consacré par
le poète, à notre héros :
Quand on dit Saint-Médard, aussitôt chacun nomme
Un curé de Paris accompli de tous points,
Et s'étonne à bon droit de voir qu'en un seul homme
Tant d'esprit et de cœur puissent se trouver joints. (x
)
*
Les paroissiens de Saint-Médard se demandaient parfois si
on leur laisserait longtemps a un curé accompli de tous points ».
Il est trop bien pour nous, disaient-ils humblement. N'allait-on
point, une fois encore, leur enlever leur Curé pour en faire
un évêque ?
— L'abbé Jouin doit être évêque, avaient déclaré deux
prélats, ses amis, devant une assistance d'élite, que le pre-
mier vicaire de Saint-Augustin avait conviée à fêter leur
élévation à l'épiscopat ; et Mgr Renou, évêque d'Amiens,
et Mgr Bonnefoy, évêque de la Rochelle, avaient posé la
candidature du Curé de Saint-Médard au siège vacant du Mans.
Ils avaient bon espoir de voir son nom accepté par le Ministère
des Cultes, où l'on semblait avoir oublié les procès déjà
lointains de Joinville. Mais une visite s'imposait à la Direc-
tion des cultes : « Vous avez, lui disait-on, un concurrent
dont la sœur et les amis se remuent beaucoup en faveur de
leur candidat. Il faut aller voir M. Dumay. » L'abbé Jouin,
(1) Dans le cours de l'abbé Jouin qui porta plus tard le nom de « grand
cours », autant par le nombre d'élèves qu'il comptait — 51 élèves en
troisième et 53 en seconde — que par la qualité de ses membres, se
trouvaient en particulier Julien Bessonneau, le grand industriel d'An-
gers ; Henri Sagnier, secrétaire perpétuel de l'Académie d'Agriculture
de France, et Joubert, « roi » au Tanganika.
120 C H A P I T R E V
qui tenait à son indépendance, ne se décida pas à faire la
démarche : « Il y avait en lui, dira son panégyriste de 1918,
une volonté capable de s'incliner quand elle le doit, mais
qui ne se courbe jamais. »
Cependant sa mère eût été fière de voir la mitre sur la
tête de son curé et sa déception se trahit par une parole
de regret. Il la consola par ce mot : « Déjà, vous vous plaignez
de la rareté de mes visites depuis que je suis curé. Que di-
riez-vous donc si j'étais envoyé comme évêque au fond d'une
province ? Vous ne me verriez presque plus. » L'abbé Jouin ne
fut donc pas évêque. Mais — le cycle des quatre ans était
révolu — le cardinal Richard lui offrit de devenir le succes-
seur de M. l'abbé Brisset, à la cure de Saint-Augustin. Cette
nomination le surprit tout le premier, et il demandait à
l'abbé Macchiavelli, qui était en très bons termes avec un
Archidiacre de Paris, s'il n'était pas pour quelque chose
dans sa nomination. Le Cardinal Richard le jugeait plus
justement. L'abbé Jouin, ayant cru devoir faire remarquer
que, ne faisant pas de visites, il n'était peut-être pas le
prêtre indiqué pour cette riche paroisse, le Cardinal passa
outre. II lui demanda seulement de renoncer désormais à
diriger lui-même, à l'orchestre, les chants de sa Pastorale :
sacrifice bien léger, que l'Auteur de la Nativité n'eût
pas de peine à faire au désir de son vieil Archevêque.
L'abbé Jouin se prépara donc à quitter Saint-Médard.
En arrivant, il avait dit cette parole : « Un curé doit travail-
ler à sa paroisse comme s'il devait y rester toujours, et être
prêt à la quitter dès demain, si ses supérieurs le lui deman-
dent. »
Il partit, mais il voulut partir en beauté. La lettre que
nous allons citer nous montre bien la grandeur de son âme.
Elle est d'un ami, d'un ancien collègue à Saint-Augustin,
alors curé de Saint-Ouen, où l'Archevêque l'a envoyé pour
bâtir une église, créer une seconde paroisse et établir un
troisième centre d'œuvres. Pour tout cela il lui faut plus
d'un million et, ce million, c'est de Paris, de Saint-Augustin
surtout que l'abbé Macchiavelli l'attend. L'abbé Jouin
L E C U R É D E S A I N T - M É D A R D . 121
le savait, mais ce qu'il ignorait, ce sont les terribles épreu-
ves auxquelles son ami était soumis depuis cinq ans Ç).
Par la réponse, on peut entrevoir la générosité des propo-
sitions qui avaient été faites.
Saint-Ouen, le 20 Décembre 1898.
Cher Monsieur Jouin,
Une circonstance imprévue m'a empêché hier de vous faire
la visite que je vous dois, et que mon cœur avait résolue. Ce
n'est que partie remise ; mais j'ai l'obligation de répondre par
écrit à votre chère lettre du 15 courant, au lieu de le faire de
vive voix comme j'y avais compté.
Vous ne saurez jamais comme votre lettre m'a remué : il y
a des années que je n'ai ressenti pareille impression, une
impression qui demeure et demeurera. Je croyais avoir
mesuré votre cœur : nous m'avez montré que je dois élargir
les frontières dans lesquelles il épanouit sa bonté.
Par exemple, il me semble que l'affectueuse reconnais-
sance du mien suit le vôtre dans la manifestation de sa gé-
nérosité.
Ceci dit, je reprends votre chère lettre, point par point.
Avant tout, vous ne devez qu'à vous-même la cure de
Saint-Augustin : cela est trop évident pour que je cherche
à le prouver. Je suis peut-être plus convaincu de vos apti-
tudes spéciales que d'autres, parce que je vous connais
mieux, et c'est tout. Veuillez croire d'ailleurs que c'est pour
Saint-Augustin que j'ai dit mon Te Deum de votre nomina-
tion ; pour vous, je dis souvent mon Veni Creator ; vous
avez à faire une œuvre d'une portée immense, puisque vos
paroissiens de demain sont, non des soldats, mais les chefs
naturels de la société.
Et maintenant, j'en arrive aux préoccupations de votre
(1) Abusé par un ami, auquel U avait cru pouvoir prêter pour quelques
jours et sur simple parole, une somme importante dont U avait la gestion
comme secrétaire de l'évêché de Nancy, il avait dû quitter son diocèse,
vendre tout ce qu'il avait, pour arriver à force de travail et de priva-
tions, à rembourser son créancier.
122 C H A P I T R E V
cœur à mon endroit : et j'y réponds avec la simplicité de la
reconnaissance.
Depuis quatre ans. je suis entièrement libre du côté de
Nancy. Non seulement je suis libre, mais je viens de toucher
les 50.000 francs que j'avais assuré comme nantissement, et
j'ai payé avec cette somme un beau terrain, à Cayenne, partie
de ma paroisse, distante de mon presbytère de trois kilo-
mètres, où il y a déjà 9000 habitants privés de tous secours
religieux ; quelque jour on devra élever là-bas une chapelle.
Vous le voyez, je suis entièrement libre : plus de dettes,
plus d'argent.
Relativement à un sermon de charité, je vous remercie
pour 1899. M. le Curé de la Madeleine a bien voulu me donner
le dernier jour de son Adoration perpétuelle, à condition que
je la prêche. Mais j'accepte avec reconnaissance le bon jour
que vous me choisissez pour 1900.
De mon église en construction, je vous parlerai longuement
à l'occasion. Qu'il me suffise de vous dire aujourd'hui que
ma dette en ce moment n'est pas de vingt mille francs pour
cette année. Je compte que la douce Providence me conti-
nuera ses bontés ; vous verrez bien, dans votre amitié géné-
reuse, le moyen de provoquer la charité de quelque lieutenant
de cette Providence.
Reste la question du confessionnal à reprendre à Saint-Au-
gustin, et de la façon si affectueuse dont vous arrangez nos
vendredis. Là, je suis plus ému encore : car je ne puis pas ne
pas comparer. Évidemment, je ferai sur ce point, ce que vous
désirez ; et je vous prie de croire que chez vous, je ne re-
noncerai pas à la réserve dont je me suis fait une loi. D'ail-
leurs, nous en causerons, et je suivrai en tout vos avis.
Cher Monsieur Jouin, je vous dis mal mon émotion re-
connaissante : mais je crois la sentir, comme il convient à un
cœur qu'un grand cœur a affectueusement touché, et en
yous embrassant comme je vous aime, je vous redis mes féli-
citations et l'assurance de ma respectueuse affection.
Macchiavelli.
PHOT. BRAUTÏ
CHAPITRE VI
LE CURÉ DE SAINT- AUGUSTIN.
(1899-1932)
L A T A C H E I M M E N S E D U C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N .
L ' H O M M E D ' É T U D E : C H A Q U E D I M A N C H E L A M E S S E D U J O U R
E X P L I Q U É E E S T D I S T R I B U É E A U X P A R O I S S I E N S . F O N D A -
T I O N D E L A R E V U E : L E C A T É C H I S M E . — I L E N T R E P R E N D
U N T R A V A I L COLOSSAL S U R L E S E V A N G I L E S . L E T H É Â T R E
C H R É T I E N : L E M Y S T È R E D E L A P A S S I O N », « L E a M Y S T È R E
D E J E A N N E D ' A R C », C L O T I L D E , B E R N A D E T T E . — A U T R E S
É C R I T S D E L ' A B B É J O U I N : D I S C O U R S D ' I N S T A L L A T I O N S ;
D I S C O U R S S U R L A M U S I Q U E E T S U R L E S M U S I C I E N S .
P O L É M I Q U E A V E C M. C A M I L L E B E L L A Ï G N E A P R O P O S D E
L A M U S I Q U E S A C R É E .
L ' H O M M E D ' A C T I O N : L E S I N V E N T A I R E S A S A I N T - A U G U S T I N .
L ' A B B É J O U I N I N V I T E S E S P A R O I S S I E N S A U N E M E S S E D E
« D E U I L A R M É ». Ï L E S T T R A D U I T E N P O L I C E C O R R E C T I O N -
N E L L E E T C O N D A M N É A 1 6 F R A N C S D ' A M E N D E . SA F I È R E
D É C L A R A T I O N D E V A N T S E S J U G E S .
L ' H O M M E D E C Œ U R : F O N D A T I O N D ' U N E T R O I S I È M E M A I S O N
D E S E R V A N T E S D E S P A U V R E S . — I L F O N D E L ' H Ô P I T A L 1 3 9 .
S E S É P R E U V E S : I L P E R D S A M È R E E T S O N F R È R E H E N R Y J O U I N .
— L A « P A S S I O N » A U N O U V E A U T H É Â T R E . — É P R E U V E S
P A T R I O T I Q U E S . — L A M O B I L I S A T I O N D E L A P R I È R E .
« Cette tâche immense » qu'on imposait à l'abbé Jouin,
celui-ci était de taille à l'entreprendre. Il venait d'atteindre
sa cinquante-quatrième année et, en dépit des premières
attaques d'une affection qui ne devait avoir raison de sa
résistance que longtemps plus tard, sa santé s'était raffermie.
Un portrait de lui de cette époque respire la force et la vie.
L'abbé Jouin est debout. Une main serre le bréviaire — l'arme
124 C H A P I T R E V I .
surnaturelle de la prière — l'autre est libre, prête à se tendre
pour l'action. L'œil est vif et pénétrant ; le front, sans ride,
abrite une pensée forte et rélféchie ; la bouche largement
fendue annonce l'orateur, mais le menton carré exprime une
volonté tenace. L'ensemble donne l'impression de l'énergie
éclairée par une belle intelligence et mise au service d'un cœur
qu'on devine très bon. Esprit ouvert, volonté ferme, bonté
accueillante : trois mots qui résument l'activité pastorale de
l'abbé Jouin au cours de cette étape de trente-trois ans,
la dernière de sa longue existence.
On se tromperait si l'on croyait que même à cette époque
il n'y eût que des « chefs » à Saint-Augustin. Des gens de
service, des employés, de petits commerçants, des pauvres
même côtoyaient à l'église des familles nobles, des amiraux
en retraite, d'éminents avocats, des magistrats réputés, de
savants praticiens, des professeurs en renom, des indus-
triels, des hommes d'affaires. Plus en vue en raison de leur
culture et de leur situation sociale, la plupart faisaient
rayonner autour d'eux sur les « simples soldats » l'exemple
de leurs pratiques chrétiennes. On les voyait nombreux à la
Sainte-Table, même au prône de la grand'messe. Mais à côté
d'eux, beaucoup de demi-chrétiens se pressaient aux messes
de onze heures, de midi et même d'une heure, — où l'on
ne prêchait pas. Le regard distrait, les lèvres closes, parfois
debout, ces mondains, ces mondaines, pour qui la messe
du dimanche et le devoir pascal étaient le dernier mot de la
religion pratique, priaient-ils, et que savaient-ils du grand
« mystère de la foi » auquel, par habitude, peut-être, ils ve-
naient assister de corps plus que d'esprit ? Le nouveau pas-
teur résolut de le leur apprendre : désormais et pendant des
années, chaque paroissien trouvera sur son prie-Dieu, en
venant remplir le devoir dominical, une brochure où la
Messe du Jour lui était commentée dans ses parties princi-
pales ou ses rites les plus frappants. Plus de quatre cent
mille de ces brochures furent ainsi imprimées et distri-
buées aux frais du Curé pour qui l'argent comptait peu au
regard du bien spirituel de ses paroissiens. Un des premiers
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 125
devoirs du pasteur, répétait-il dans ses discours d'installa-
tion de ses vicaires ou de ses amis, c'est d'enseigner la doctri-
ne à son peuple.
Pour lui, il voulut faire plus. Afin de combattre au loin
l'ignorance religieuse dont il disait que « la France se meurt
bien plus que d'impiété », pour restaurer « dans les villes
comme dans les campagnes l'enseignement parfois trop né-
gligé du Catéchisme », avec le concours d'ecclésiastiques et
d'amis, il entreprit la publication d'une Revue d'enseigne-
ment religieux. « Notre premier but, écrivait-il au cardinal
Richard, serait d'être utile à tous ceux qui, par vocation ou
par piété, se livrent à l'enseignement de la religion ; le second
sera réalisé le jour où pénétrant dans les familles, nous y
apporterons un accroissement de foi pratique et de vie chré-
tienne ».
Le Catéchisme parut le 10 avril 1900, avec la bénédiction et
les encouragements du Cardinal. L'instruction sous toutes ses
formes et pour tous les âges, tel était le programme de la
nouvelle publication. « Aux explications du Catéchisme, nous
nous proposons d'ajouter des articles suivis sur l'ancien et le
nouveau Testament, l'Histoire évangélique et, plus tard,
l'Histoire de l'Église, et de fortifier également le côté de la
prédication, au point de vue de l'homélie et du mot de piété,
par de sérieuses connaissances patrologiques et hagiogra-
phiques. Nous offrirons de la sorte à la jeunesse et à ceux
mêmes qui sont chargés de l'instruire une synthèse com-
plète de l'enseignement religieux ».
Dans le premier numéro, l'abbé Polack, second vicaire de
Saint-Augustin, commençait une explication de l'Histoire
sainte, et le R. P. Magnié, S. J., donnait un premier article
sur la Sainteté .et un autre sur la Vie des Saints. D'autres
collaborateurs, comme l'abbé Yillien, doyen de la Faculté de
droit canonique, et l'abbé Bossard, viendront se joindre aux
premiers. Pour l'abbé Jouin, il se réserve l'explication du
Catéchisme : littérale, pour les petits ; logique, pour la Pre-
126 C H A P I T R E V I
mière Communion ; supérieure, pour la Persévérance. Dans
la Revue paraîtront peu à peu ces explications logiques par
demandes et par réponses auxquelles il travaillait depuis
vingt ans, et dont la publication était souhaitée par un grand
nombre de catéchistes. (•)
Enfin, dans ce même numéro, il commençait la publication
de la Somme de tous les Catéchismes français : « Il ne saurait
échapper à personne, soulignait-il, de quel prix serait ce tra-
vail, si TÊpiscopat, se conformant un jour à un vœu qui de-
vient universel, acceptait l'unité du Catéchisme pour la
France. Cette publication renfermerait alors tous les ma-
rériaux de la nouvelle et unique rédaction ».
Au Congrès sacerdotal qui se tint à Bourges cette même
année 1900, l'abbé Jouin fut invité par l'abbé Lemire à pro-
noncer le discours d'ouverture et il y traita de cette impor-
tante question du Catéchisme.
Cette compétence du Curé de Saint-Augustin dans la
question de l'enseignement catéchistique, le désigna au
choix du Cardinal Amette, successeur du Cardinal Richard,
pour l'étude des mesures pratiques à établir pour l'application
à Paris du Décret de Pie X sur l'âge de la première communion
des enfants.
L'usage, presque général en France, était, on le sait, de
n'admettre les enfants à l'Eucharistie que vers onze ans, après
une instruction qui durait deux années, et à la suite d'une
retraite de trois jours, à la fin de laquelle l'enfant faisait une
confession générale et recevait l'absolution de ses fautes.
Toutefois, au cours des deux années préparatoires les
enfants se confessaient régulièrement et beaucoup de prêtres
les préparaient à l'absolution, quand ils en avaient besoin,
surtout à la fin de la première année de catéchisme.
La solennité dont on entourait la première rencontre de
l'enfant avec l'Eucharistie exerçait sur lui et sur les parents
une impression profonde. A partir de ce jour, il était admis
(1) Nous espérons qu'un jour ces articles, détachés de la Revue, seront
publiés en volume.
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N . 1 2 7
dans les rangs de la famille chrétienne et reçus comme tous
les chrétiens à la participation des Sacrements. Le soir du
«Grand Jour», l'enfant avait renouvelé solennellement et per-
sonnellement les promesses faites en son nom le jour de son
baptême. Si, dans le cours de la vie, il lui arrivait de les violer,
le souvenir de sa première communion devenait souvent pour
le prodigue le principe de son retour à Dieu.
Mais en privant jusqu'à 11, 12 et même jusqu'à 14 ans,
comme en Allemagne, les enfants du bienfait de l'Eucharistie
et de la Pénitence, ne sacrifiait-on pas à un souci exagéré de
leur instruction religieuse leur innocence et leur vie morale ?
Ne valait-il pas mieux prévenir le mal qu'avoir à le guérir ?
Le Pape l'avait pensé et, par le décret Qaam singulari, il
avait établi que désormais, à de certaines conditions de piété
et de science proportionnées à leur âge et avec le consente-
ment des parents, les enfants seraient admis à communier dès
l'âge de raison, c'est-à-dire vers leur septième année, plus ou
moins, sans solennité. L'appareil extérieur était réservé pour
une communion qui devait marquer la fin des catéchismes
tels qu'on les faisait jusqu'alors.
Ce décret, qui bouleversait les méthodes suivies et que le
clergé de Paris, en particulier, appliquait avec un zèle encore
accru par la laïcisation des écoles officielles, provoqua une
émotion considérable. Un double courant se formait : les uns,
par un zèle exagéré, faisaient communier des enfants de
cinq ans, ou sans tenir compte des conditions posées par le
décret, d'autres se préoccupaient à l'excès de sa répercussion
sur les catéchismes préparatoires à la Communion solennelle et
sur ceux de persévérance. A quel âge fallait-il fixer cette com-
munion solennelle qui marquerait — on n'en pouvait dou-
ter — la fin de l'instruction religieuse ? En la maintenant à
onze ans, pourrait-on retenir jusque là des enfants ayant com-
mencé à communier depuis trois ou quatre ans ?
En l'avançant à dix ans, on les libérait du catéchisme à
l'âge même où leur jeune esprit pouvait en profiter. Qu'allaient
devenir les catéchismes de persévérance ? Pour un petit
nombre d'enfants de familles pieuses, n'allait-on point en
128 C H A P I T R E V I
sacrifier des milliers d'autres que des familles indifférentes
avaient confié à l'école laïque ?...
Pour résoudre ces difficultés le Cardinal prit l'avis de ses
curés. Il chargea celui de Saint-Augustin d'un travail sur ces
graves problèmes.
C'est l'origine du Commentaire sur le Décret, commentaire
qui ne fut pas publié.
L'étude se terminait par ces conclusions pratiques :
Il ressort du Décret et de la doctrine des théologiens sur
lesquels il s'appuie
1° que les enfants doivent communier dès l'âge de dis-
crétion ; c'est à dire vers 7 ans, plus ou moins, mais que, d'a-
près les théologiens cités dans le décret 0 les enfants n'at-
teignent, d'une manière générale, cet usage de la raison requis
pour communier que de 9 à 11 ans, si bien que communément
l'âge de 10 ans est accepté comme étant normalement et de
droit commun, sauf les cas exceptionnels, l'âge de discrétion
eucharistique.
2° que la première communion des enfants qui auront at-
teint, avant les autres, l'âge de discrétion, se fera sous forme
privée ; mais que le Décret maintient et ordonne dans toute
l'Église la première communion solennelle et publique, précé-
dée d'une retraite.
3° que l'âge de discrétion suppose, en principe dans l'en-
fant, en plus de la pureté, deux conditions essentielles : a) une
instruction suffisante pour discerner le pain eucharistique
du pain matériel, et pour comprendre suivant sa capacité,
les mystères de la foi, nécessaires de nécessité de moyen, b) la
dévotion au Saint-Sacrement et le désir de la communion.
4° que les parents, les instituteurs, le confesseur et le curé
sont juges de l'âge de discrétion de l'enfant et de sa préparation
suffisante à la réception des Sacrements, mais qu'il faut
prendre garde que les parents ne veuillent hâter la première
communion, par suite de motifs humains, comme : la vanité
(1) S. Thomas, S. Antonin, Cajétan, Ledesma, Benoît XIV, S. Liguori,
Soto, de Lugo, Sanchez, Léon XIII, la Palud, S. François de Sales.
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 129
d'avoir un enfant plus avancé que les autres ; d'éviter les frais
d'une communion solennelle ; la préoccupation des études et
des examens qui contrarierait le catéchisme, etc.
5° que le Décret enjoint aux nouveaux communiants de
suivre les catéchismes après leur première communion, et
ordonne à ceux qui ont la charge des enfants d'y veiller et de
les faire communier fréquemment et dévotement.
Mais qu'il est d'expérience notoire que les catéchismes de
persévérance sont bien moins suivis et bien moins fructueux,
surtout pour les garçons, que le catéchisme de première com-
munion.
Le Curé de Saint-Augustin se préoccupait aussi descen-
dances d'un certain nombre d'esprits qui semblaient alors
faire fi des traditions de l'Église. Il se rencontrait d'ailleurs
sur ce terrain avec le Souverain Pontife, Pie X, dont l'En-
cyclique Pascendi, du 8 décembre 1907, dévoilait et con-
damnait une hérésie d'une extrême habileté, qui se répandait
en Italie, en France, en Angleterre, en Allemagne. Les écri-
vains qui la propageaient, hommes de talent et de style,
prenaient soin de ne la présenter que morcelée, cachée, ca-
mouflée. Sous des formules de respect et avec le désir appa-
rent de réconcilier l'Église avec son temps et de la moderni-
ser pour son plus grand bien, ces prétendus rénovateurs,
historiens, théologiens, exégètes ou romanciers, la ruinaient
entièrement dans son autorité, son dogme et sa morale.
L'abbé Jouin crut qu'on pouvait combattre le modernisme
et lui enlever ses armes par l'autorité des Pères de l'Église
et leurs commentaires. Il se mit à l'œuvre, sans souci du
temps et des efforts qu'elle exigerait.
Après avoir relevé et copié dans la Patrologie grecque et
latine toutes les références se rapportant à chaque verset de la
Bible, le travail personnel consistait à faire la critique du texte
biblique : critique textuelle, philologique, exégétique, histo-
rique, théologique, liturgique et même artistique. La criti-
que exégétique, à elle seule, comprenait l'opinion de tous les
Pères et des commentateurs modernes. Le travail était parta-
130 C H A P I T R E V I
gé par sections : Prologue de saint Luc, Annonciation, Visita-
tion, etc. Œuvre gigantesque, dont le cadre préparé depuis
des années se voyait dans la bibliothèque du Curé de Saint-
Augustin : vingt-cinq cartons in-folio contenant, au té-
moignage de M. l'abbé Viteau, sept mille feuilles et pesant
150 Kilos.
Il faudrait pour achever ce travail qui ne tend à rien moins
qu'à la refonte de la CatenaAurea de saint Thomas d'Aquin,
une vie entière ou une réunion d'ecclésiastiques, comme celle
des Bollandistes. C'était d'ailleurs le rêve de l'abbé Jouin de
fonder dans le clergé de Paris un groupement de prêtres se
consacrant à ces travaux. Volontiers il en fut devenu le chef
et plus volontiers encore, le Mécène.
« Seule, nous dit le savant Professeur de l'Institut Catholi-
que, auquel l'abbé Jouin avait demandé de continuer ce
travail, seule la section de l'Enfance et le Prologue de saint Luc
ont été traités.
« Je m'y suis adonné pendant des années, La guerre l'arrê-
ta... La conception de ce plan révèle une hardiesse de vues
étonnante et il fallait une rare fermeté pour l'entreprendre.
Les travaux de références contenus dans les vingt-cinq car-
tons sont uniques au monde, et c'est un instrument de travail
inappréciable pour le spécialiste du Nouveau Testament qui
désire faire œuvre originale ».
*
L'abbé Jouin aimait à se délasser de ces graves travaux
par des occupations de moindre importance. Le succès continu
de la Nativité et celui de l'Oratorio de Notre-Dame de Lourdes
à la salle Gaveau avait attiré sur lui l'attention du directeur
d'une scène parisienne. Ce dernier s'était présenté à lui sous les
auspices d'un conseiller municipal catholique de Paris, lui
demandant une pièce sur un sujet religieux : « Donnez-moi la
Passion, me disait-il, raconte l'abbé Jouin, et, pour triom-
pher de mon indécision : Vous verrez, ajoutait-il, que tous les
deux, nous ferons beaucoup de bien. « Un mois plus tard, ajoute
l'abbé, j'étais prêt ».
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N . 131
Telle est l'origine de la Passion, Mystère en 16 tableaux,
musique d'Alexandre Georges. C'est un Oratorio, entremêlé
de quelques récits, et dont l'exécution, au Nouveau Théâtre,
allait se heurter aux scrupules du cardinal Richard. Peu
après, il publiait une seconde Passion, Mystère en 20 tableaux,
drame sacré entremêlé de chants, et dont la représentation
demandait une journée. L'auteur en fit plus tard une réduction
qui la ramenait aux proportions d'un spectacle ordinaire.
Représentée souvent à Saint-Ouen, sur une scène spéciale-
ment aménagée, et dans un grand nombre de théâtres de pro-
vince, cette oeuvre attire encore maintenant un grand con-
cours d'auditeurs vivement impressionnés par les scènes
évangéliques et par la musique empruntée à tous les Maîtres
anciens.
Au cours des années suivantes, cédant à des sollicitations
renouvelées et soucieux lui-même d'enrichir le répertoire
théâtral des œuvres catholiques de pièces religieuses ou pa-
triotiques, il publiait, en 1907, Clotilde, drame historique,
dont le sujet avait souri au directeur de la scène dont nous
avons parlé — puis Bernadette, drame historique qui met en
scène les événements de Lourdes, les apparitions de la Grotte
et la mort, à Nevers, de la Voyante — enfin, en 1909, Jeanne
d'Arc, Mystère en cinq actes et dix-huit tableaux, orchestra-
tion de la partie musicale par M. A. Vivet, Maître de chapelle
de Saint-Augustin.
Ce mystère qui avait été écrit pour le théâtre de la Passion,
à Nancy, n'y fut pas représenté.
Paul Déroulède, paroissien de Saint-Augustin, auquel l'abbé
Jouin avait dédié sa Clotilde, le remercia par ce billet :
« J'ai commencé hier soir et fini ce matin votre très re-
marquable et très intéressante étude dramatique sur Clo-
tilde et sur Clovis. L'œuvre est forte et haute. La foi la sou-
lève et l'émotion la soutient. Elle est tout entière écrite d'une
main de chrétien et de lettré. J'en accepte avec gratitude la
dédicace ».
G. Goyau, à qui Jeanne d'Arc avait été dédiée, lui écrivait,
à son tour : « C'est avec émotion que j'ai suivi toutes les pha-
132 C H A P I T R E V I
ses de votre beau « Mystère », où la physionomie de Jeanne,
avec toutes ses beautés, resplendit si glorieusement. Vous
avez fait une œuvre que depuis quatre siècles on aurait dû
faire ». L'ancien ministre des Affaires Étrangères, M. Flou-
rens, avait été frappé de la portée patriotique de cette œuvre
« Je vous remercie, écrivait-il à l'abbé Jouin, de me l'avoir
envoyée, et vous remercie pour mon pays de l'avoir écri-
te. »
Au lendemain de la première représentation qui avait eu
lieu à Saint-Augustin, devant une assistance choisie, le
R. P. Delaporte, auteur de plusieurs tragédies et d'une pièce
sur la Pucelle, rendait à l'abbé Jouin ce témoignage : « Vous
avez tout vu, tout cueilli, votre travail est merveilleux,
votre science colossale. Je reviens ébloui de tout ce que j'ai
vu et admiré ».
Science colossale !... Le mot n'est pas exagéré. Les pièces de
l'abbé Jouin sont des pages d'histoire. Elles supposent un
travail énorme de recherches et la lecture de tous les ouvrages
parus sur la question. Pour Clotilde, l'auteur a dépouillé non
seulement G. Kurth et d'Arbois de Jubainville, Emile Roy
et Ozanam, mais vingt autres ouvrages sur la poésie Scandina-
ve, et, pour Jeanne d'Arc, Quicherat, Hanotaux et tous les
écrivains qui ont parlé de la Pucelle.
L'imprésario pour qui Clotilde avait été écrite, ayant quitté
le théâtre qu'il dirigeait avant l'achèvement de la pièce, l'abbé
Jouin eût renoncé à son travail, s'il n'avait été encouragé par
une sociétaire de la Comédie-Française, Mm e
Second-Weber,
qui lui avait exprimé le désir de lire le premier acte. La pièce
ne fut pas jouée. L'abbé Jouin s'en consolait en pensant
qu'un jour, cette première page de notre histoire pourrait
tenter un homme de génie, surtout par l'heureuse con-
statation de n'avoir pas à faire le travail ingrat de recherches
laborieuses et préjudiciables à l'inspiration. Nulle épopée,
ajoutait-il, n'est plus grandiose. « Le colosse romain s'affaisse
dans la boue et le sang, les invasions barbares se pressent
comme les vagues en furie, le paganisme et l'hérésie menacent
l'Église elle-même, et du sein de cette effrayante oscillation
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N , 133
du monde, le souffle divin et l'idéal évangélique vont créer
l'âme d'un peuple et faire une nation catholique avec la voca-
tion sublime d'être à jamais le soldat du Christ ».
Autre remarque : chez l'abbé Jouin, le souci de la science
historique poussé parfois jusqu'au scrupule, n'étouffe pas
l'inspiration. Elle la soutient plutôt et, souvent, devient
source d'émotion vraie.
Dans sa prison, Jeanne regrette de n'être pas tombée pour la
France sur un champ de bataille, et sa mère fait cette belle ré-
ponse : « Non, ma fille, sur un champ de bataille, tu serais
tombée pour la patrie, mais non pour Dieu, et tu n'aurais
pas expié les péchés de la France : ton martyre est sa rançon ».
Et, comme Jeanne veut écarter sa mère du bûcher, l'héroï-
que femme proteste : Tu te diras que dans cette foule, qui
poursuit de sa haine la pauvre fille de France, il y a une
femme qui t'aime ; que dans cette foule, qui se rit de la pauvre
fille au grand cœur, il y a une femme qui pleure ; que dans
cette foule, qui maudit la pauvre fille de Dieu, il y a une
femme qui la bénit ; et que cette femme qui t'aime, qui
pleure et qui te bénit, enfant, c'est ta mère I »
Dans le « Mystère de la Passion », Jésus, sur le point de
monter au Calvaire, révèle à sa mère, dans sa plénitude, le
mystère de la Croix et la part qu'elle y prendra : avec Lui,
elle « sauvera le monde ».
Marie. — Le monde ! mais il vous poursuivra de ses op-
probres ! vous voyez bien qu'il n'a pour vous qu'un gibet.
Prière, larmes, sang divin, tout sera perdu, et demain, ce sera
l'oubli 1 Ah 1 ne mourez pas pour des ingrats I
Jésus. — Mère I Ils souffrent, eux aussi ; et dans la servitude
du péché, dans l'oppression du remords, dans l'étreinte du
désespoir, ils n'ont personne qui les console.
Marie. — Vous les aimez, mon Fils ?
Jésus. — Vous les aimerez comme je les aime.
Marie. — Jusqu'à la mort ?
Jésus. — Davantage 1
Marie. — Jusqu'à la mort... de mon Fils ?
Jésus. — Plus encore 1
Marie. — Je ne puis.
Jésus. — Jusqu'à devenir leur Mère l
Marie. — C'est l'excès du sacrifice 1
Jésus. — Votre mission est là, ma Mère... Eve enfanta dans
134 C H A P I T R E V I
la mort, vous enfanterez mystérieusement dans la vie. Ah I que
de fois l'humanité pécheresse passera d'âge en âge au pied du
Calvaire se riant du Crucifié ! Mais quand, à son tour, une
génération aura plus profondément enfoncé les clous dans mes
blessures, elle sera saisie d'une poignante émotion en voyant
vos larmes et votre immense douleur. "Vous retiendrez alors
ceux qui passaient à la hâte sous l'arbre de la Croix, vous leur
parlerez de paix, de bonheur, d'éternité, et ces révoltés, dont
mon supplice avivait la haine, tomberont à genoux parce
qu'ils sentiront que vous êtes leur Mère.
Marie. — Pauvres égarés I
Jésus. — Encore un peu, et vous serez la Mèrej des âmes
tombées ; vous les arracherez avec moi au serpent infernal,
dont vous écraserez la tête. Vous serez la Mère des âmes par-
données, que, dans le combat de la vie, vous soutiendrez
jusqu'à la victoire. Vous serez la Mère des âmes qui saignent
et qui pleurent, vous verserez en elles votre infinie pitié, et
votre sourire les enveloppera comme un rayon de soleil. Vous
serez la Mère des âmes vaillantes, vous les précéderez pour
qu'elles gravissent sans défaillance les pentes du Golgotha
jusqu'à l'héroïsme, jusqu'au martyre... Mère, Mère, notre œuvre
est magnifique !
Un peu plus loin, l'abbé Jouin met sur les lèvres de Madelei-
ne, désolée de n'avoir pu ramener Judas à Jésus, cette ré-
flexion profonde : « Je ne suis donc pas pardonnée, que je n'aie
pu convertir une âme ! » On reconnaît à ce trait le mystique
qui savait à quel prix se rachètent les âmes.
Il n'est pas moins heureux quand il fait parler les enfants :
le jeune Eliacin, tirant Jésus par sa tunique et lui disant :
« Jésus, pourquoi quittes-tu ta Mère qui pleure », nous émeut.
Et Jésus de répondre : « Enfant, c'est pour t'ouvrir le paradis! »
Le théâtre, que l'abbé Jouin cherchait ainsi à rénover
pour le rendre à sa mission : l'exaltation de la patrie et l'ex-
tension de la foi, c'était le théâtre des «Misteres» du Moyen-
Age, que la représentation du jeu de la Passion d'Arnoul
Gréban devant Notre-Dame vient de remettre à l'honneur.
Dans un discours prononcé aux fêtes du centenaire de Com-
brée, dans la salle même construite à ses frais, il disait :
« Bientôt le peuple n'apprendra plus l'histoire de Dieu en ce
monde que dans nos vieux Misteres rajeunis », et il exhor-
tait professeurs et élèves à effeuiller avec amour notre grande
épopée nationale.
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N - 135
« Elle est belle, disait-il, et nous avons le droit de relever
la tête dans l'oubli momentané du présent pour regarder le passé
et y chercher l'avenir : « C'est Clotilde, tenant dans sa mam les
destinées de notre pays ; c'est Clovis menant triomphalement
la France à son baptême et faisant d'elle, sur le champ de ba-
taille de Vouillé, la fille aînée de l'Église. — C'est l'immense
chevauchée de Gharlemagne et de Roland. — Ce sont les
Croisades : les prêtres qui rentrent dans Jérusalem avec
l'hostie consacrée sur la poitrine, pour que le Christ vivant
reprenne possession de son tombeau ; et, dans ce défilé vain-
queur, les peuples se découvrent devant nos chevaliers, en
disant : Gesta Dei per Francos! C'est Louis IX, le roi que grandit
la captivité, le saint qui grandit la France. — C'est Jeanne
d'Arc, que Jehan Gerson nomme a le miracle de Dieu ».
C'est la Ligue, qui empêche la France de devenir protestante ;
c'est la Vendée, qui l'empêche de devenir athée, et cette femme
que les bleus voulaient mettre à genoux pour la fusiller, et qui
répondait : Je ne m'agenouille que devant Dieu 1 »
On retrouve dans cette page, comme dans vingt autres de
même allure, le patriote ardent, le prêtre convaincu qui
aimait du même amour son Dieu et sa patrie.
Cette recherche du document et cette chaleur d'expression
se retrouvent dans les autres écrits de l'abbé Jouin à cette
époque : articles dans le Bulletin de VAssociation paroissiale
de Saint-Augustin ou dans la Revue du R. P. Gaudeau, La
Foi Catholique, dans le discours prononcé à l'occasion des
vœux du clergé au Cardinal Amette, après son élévation au
cardinalat ; dans les oraisons funèbres de M. l'abbé Brisset, de
M. l'abbé Girodon, de M. le Chanoine Huvelin, dans celle
qu'il prononça à Angers pour le service de la R. Mère Agnès,
fondatrice de quatre maisons de Servantes des Pauvres (*), à
Paris, ou dans les discours d'installation de plusieurs curés,
ses anciens vicaires ou ses amis — discours qui dépassaient
souvent les proportions ordinaires de ces sortes d'allocutions :
il lui arriva de les prolonger au delà d'une heure. Une fois
même, à Saint-Étienne du Mont, au cours d'une allocution
qui dura sept quarts d'heure, un orage épouvantable se dé-
(1) Outre les maisons de Joinville-le-Pont, de Saint-Médard et de
Saint-Augustin, Mère Agnès présida à la fondation de Saint-Laurent,
due à l'initiative de l'abbé Jouin et de sa mère.
136 C H A P I T R E V I
chaîna sur Paris, plongeant l'église dans l'obscurité. Imper-
turbable au milieu des éclairs, l'orateur n'en continuait pas
moins son discours qu'il terminait par un remarquable pa-
rallèle entre trois prêtres éminents de cette époque : l'abbé
Lesêtre, l'abbé de Broglie et l'abbé Huvelin. — Discours sur
la musique, à l'occasion de la restauration et, plus tard, de
l'agrandissement du grand orgue, et des noces d'or de son
ami, Eugène Gigout.
A côté de connaissances techniques peu communes sur l'art
musical, l'abbé Jouin y déploya un talent oratoire où il sem-
ble s'être surpassé.
« A Saint-Augustin, disait l'orateur (il avait lui-même
alors 84 ans) l'église, l'orgue et l'organiste sont du même âge,
et aucun des trois n'a vieilli. »
Aux noces de diamant du Maître, le Curé de Saint-Augustin
louait en M. Gigout, l'harmoniste savant, l'improvisateur re-
marquable et l'organiste liturgiste.
En une page jolie, il caractérisait deux morceaux du Maî-
tre :
« Le Chœur dialogué où le motif principal parcourt les touches,
les claviers et les jeux pour éclater en sonorités toujours variées,
échapper à l'harmonie qui voudrait l'emprisonner et fatiguer
ainsi les motifs secondaires qui ont peine à le suivre dans cette
course échevelée. Puis, lorsqu'on le croit lui-même à bout de
force mélodique, il reparaît tout à coup, par suite de modulations
chromatiques, dans une autre tonalité qui ouvre le champ
inexploré à son brillant essor ; ou bien, comme dans un magique
changement à vue, il se sert d'une note enharmonique pour
s'esquiver et se créer de plus vastes horizons ; ou enfin, dé-
daigneux des tonalités modernes que la sensible, impitoyable
geôlier, retient captives dans les sept notes diatoniques, il re-
prend les allures plus indécises, mais plus grandioses du plain-
chant, commence une marche triomphale, — la Marche reli-
gieuse de notre grand maître, semblable aux1
magnifiques pro-
cessions de Lourdes, — il entraîne à sa suite toutes les puis-
sances de l'orgue et, dans cet unique ensemble, se servant des
ammes, des tonalités, des octaves, comme des degrés d'une
chelle mystérieuse, il s'élève à de tels accords et à de telles
inspirations que les harmonies de la terre se mêlent déjà aux
harmonies du Ciel ».
L E C U R É D E S A ! N T - A U G U S T I N 137
Et l'orateur cherche à scruter l'avenir. Il se demande
quelle sera là-haut la place du Maître dans ce prestigieux or-
chestre formé des deux chœurs des anges et des hommes.
« Que chanter après les Anges dont la mémoire, l'intelligence
et la volonté envelopperont Dieu d'acclamations, d'actions
de grâce et d'amour
a Et cependant, répond-il, en un écho légèrement atténué,
le chœur des hommes répondra au chœur des anges. ;Le ton
en sera moins éclatant, mais il sera dominé par une note
plus vibrante, plus frémissante, plus déchirante, la note de la
douleur humaine, divinisée par les souffrances du Christ Jésus
et de la Vierge Marie ; et je vois les Anges, penchés vers nous, en
proie à une sainte jalousie qu'ils tourneront à la gloire de
Dieu ».
« Ils sont au-dessus de nous, les Anges, mais il ne leur a
pas été donné de marcher jusqu'à l'épuisement et de mendier
sur la margelle du puits un peu d'eau à la Samaritaine. Ils
n'ont pas des mains bénissantes pour caresser délicatement
les plaies humaines et les guérir... Ils n'ont pas connu la poignan-
te harmonie des sanglots et des larmes... Ils n'ont pu verser à
flots ou répandre goutte à goutte le sang que les confesseurs
de la foi viennent ajouter au calice de l'autel. Ils n'ont pas
senti la blessure au cœur, blessure du cœur percé de Jésus.
Ce chant d'appel des âmes égarées, ce chant de la douce pitié,
ce chant voile des larmes, ce chant strident du martyre, ce
chant du Calvaire, les Anges l'ont entendu, mais ils ne l'ont
pas chanté, car ils n'ont pas souffert, car ils n'ont pas pleuré,
ni les larmes blanches des yeux, ni les larmes rouges du cœur... »
Et s'adressant au jubilaire, il terminait par ces mots :
« Maître, les larmes ne vous ont pas été épargnées : elles
vous vaudront de chanter à votre tour, là-haut, le chant du
Calvaire, et lorsque vos harmonies faites à jamais de plaintes
consolées, de larmes essuyées, de douleurs divinisées auront
rempli de leurs majestueuses sonorités les océans de lumière
du paradis, lorsque vous frapperez le dernier accord du chant du
Calvaire, les chœurs des Anges émus et ravis, laisseront né-
gligemment tomber leurs harpes et leurs luths, et prosternés
avec nous aux pieds du Sacré-Cseur, nous l'adorerons ensemble
un instant dans un silence d'éternité, tibi silentium laus. »
Cette admiration de l'abbé Jouin pour la musique n'était
pas chez lui une attitude affectée et superficielle. Elle résul-
tait, écrira son maître de chapelle, M. Vivet, d'un sentiment
véritablement profond et inné. « Sa prodigieuse mémoire et la
138 C H A P I T R E V I
fréquentation des artistes lui avaient acquis une certaine ex-
périence qui, dit-il, lui tint lieu de culture jusqu'au jour où
désirant analyser ses sensations, il voulut, à l'âge mûr, étudier
les règles de l'harmonie ».
Celui qui parlait si bien de la musique n'en pouvait vouloir
que d'excellente : chez lui, d'abord. Il ne laissait échapper
aucune occasion pour attirer au presbytère les grands artistes
de passage à Paris. Le nouveau chef de la Chapelle Sixtine,
Mgr Perosi, se fit honneur de venir entendre dans les salons du
presbytère, en compagnie du Nonce, une de ses œuvres, Lo
Résurrection de Lazare, que l'abbé Jouin fit exécuter par ses
artistes.
La musique religieuse surtout intéressait le Curé de Saint-
Augustin. « Il ne la souffrait pas de qualité inférieure, dit
M. Vivet, fût-ce dans les plus simples cérémonies du culte ; il la
voulait digne de sa mission, de haute facture et parfaitement
interprétée. A cette fin, il consentait des sacrifices personnels
pour assurer à sa Maîtrise de belles voix et les meilleurs ar-
tistes... Lorsque son maître de chapelle lui soumettait les
programmes, il était heureux d'y ajouter ou d'y substituer
quelque autre œuvre encore plus belle... a pour le bon Dieu »,
soulignait-il.
Il était de notoriété publique qu'à Saint-Augustin, le culte
atteignait non seulement la décence souveraine à laquelle il a
droit partout, mais à la splendeur qui convenait à cette
pieuse et opulente paroisse.
« On ne laisse pas Jésus dans la misère quand on vit soi-
même dans l'abondance, dira le R. P. Hébert, le jour des noces
d'or du Curé de Saint-Augustin. Dès qu'on l'aime, on trouve
naturellement qu'il n'y a rien de trop beau pour Lui. M. l'abbé
Jouin est resté fidèle à cette tradition des âges et des peuples de
foi. Il a tenu à honneur d'entretenir et de développer la splen-
deur du culte. Cérémonies parfaitement réglées et exécutées
avec une dignité méticuleuse, ornementation abondante des
autels par la profusion des fleurs et des lumières, accompagne-
ment musical aussi splendidement artistique que possible, il a
tenu pendant vingt ans la main à tout. Je ne voudrais pas
jurer, ajoutait l'orateur, qu'il fut, en ceci, toujours et par tous,
parfaitement compris. Mais les critiques, où il ne se refuse pas
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 139
de s'instruire, ne le déconcertent pas, ni ne le détournent ja-
mais. Elles l'aident seulement à se dépasser lui-même, et il a cou-
tume de les faire taire en visant toujours à une plus sévère per-
fection. Ainsi en a-t-il usé pour garder dans la paroisse la
splendeur du service divin. Pour qui a vu, dans cette église,
l'affluence énorme des grandes fêtes, il est manifeste que
le troupeau a, de toute son âme, partagé les goûts du Pasteur
et témoigné du réconfort qu'il puisait à y trouver satisfac-
tion ».
A quelles critiques faisait allusion ce passage ? De quel
tribunal semblait-il en appeler au jugement du troupeau pour
justifier le Pasteur ?
Par un motu próprio du 22 novembre 1903, Pie X avait
rappelé « les principes qui règlent la musique sacrée dans les
fonctions du culte », et les prescriptions de l'Église contre les
abus les plus répandus en cette matière. Mais, tout en donnant
la préférence au chant grégorien, et à la polyphonie classique
palestinienne, il ne réprouvait pas la musique plus mo-
derne.
M. Jouin n'avait pas attendu le motu próprio pour écarter de
son église toutes les compositions musicales « renfermant des
réminiscences de motifs usités au théâtre ou reproduisant,
dans leurs formes extérieures, l'allure des morceaux pro-
fanes. « Depuis longtemps, dit M. Vivet, il avait prohibé du
sanctuaire les morceaux de théâtre ou à effets dramatiques,
et banni les instruments de cuivre. Il réprouvait fortement
encore l'abus des dissonances de la musique ultramoderne. Il
appréciait peu l'école palestrinienne, à la longue monotone
et conventionnelle. Quant au chant grégorien, avec les
évêques qui ne l'ont pas adopté dans leurs diocèses, il n'en
admettait pas l'exclusivité pour l'universalité catholique, la
jugeant impraticable à la plupart des maîtrises. »
C'est alors que, dans le Temps du 14 février 1904, parut un
article de M. Camille Bellaigue. Sous le titre de Silhouettes
de musiciens — Messieurs les Curés de Paris, le critique mu-
sical accusait ces derniers de « dissiper l'esprit des fidèles
et de les détourner de la prière, de travestir le Christ en
héros de théâtre en introduisant dans leurs offices des mor-
140 C H A P I T R E V I
ceaux tirés d'opéras, au lieu d'y faire entendre exclusivement
le chant grégorien ».
L'auteur citait un « salut de Noël » à Saint-Augustin. « Le
programme ou l'affiche, disait-il, se lisait à la porte de l'église.
Il s'y vendra peut-être un jour avec la photographie et le
portrait de tous les artistes ».
Cette plaisanterie, le choix du journal à qui le critique
confiait ses doléances, la désignation de la paroisse Saint-
Augustin donnaient à M. l'abbé Jouin le droit de répondre.
Il le fit en son nom et au nom de tous ses confrères dans un
article du Gaulois.
Il citait, d'abord, les paroles du Pape :
« L'Église a toujours favorisé le progrès des arts, en admet-
tant au service du culte tout ce que le génie a trouvé de bon
et de beau dans le cours des siècles, sans toutefois violer jamais
les lois de la liturgie. C'est pourquoi la musique plus moderne
est aussi admise dans l'église, car elle fournit, elle aussi, des
compositions dont la valeur, le sérieux, la gravité les rendent
en tous points dignes des fonctions liturgiques. »
L'abbé Jouin continuait :
« Je vais sans doute, cher Maître, vous faire sourire de pitié,
je ne puis cependant vous cacher que, depuis plus de dix ans,
tous mes efforts, dans le choix de la musique classique, dans le
mélange des auteurs modernes, depuis Palestrina, Vittoria,
Bach, jusqu'à Franck, Saint-Saëns et même Gounod, tous mes
efforts ont eu pour but de relever dans une idée large, la mu-
sique religieuse. J'estime, en effet, qu'elle n'est ni d'une épo-
que, ni de quelques privilégiés ; que son inspiration est au fond
de toute âme humaine, comme le sens religieux lui-même ;
que tous les siècles, avec le progrès des instruments et des
méthodes, doivent lui payer leur tribut ; que l'Église, étant
divine, on lui dédiera à tous les âges des chants immortels,
dont la diversité répond aux mille sentiments qui partagent nos
cœurs et que nous avons dès lors le pieux devoir, tout en restant
dans la note sacrée, de rejeter un exclusivisme qui, pour alimen-
ter la piété de rares fidèles, serait nuisible et fastidieux à la
plupart.»
Cette première lettre se terminait par ces mots :
« Je regrette que tout en défendant, dans un cercle rétréci,
une bonne cause, vous rejetiez la responsabilité de son insuccès
sur les Cuiés de Paris. N'est-ce pas battre en brèche la paroisse,
notre suprême rempart aujourd'hui, et mettre dans une cer-
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 141
taine mesure votre plume de critique autorisé au service de
nos ennemis en nous jetant le discrédit et en nous tournant en
dérision ? »
La polémique se poursuivit dans le Gaulois au cours de
quatre articles sans apporter d'éléments nouveaux. Il était
évident que le critique musical, dont les exigences allaient
manifestement au-delà du décret, et le Curé de Saint-Augustin
plaidant, pour la musique moderne dans les limites tracées
par le motu próprio, ne pouvaient s'accorder : chacun des
adversaires demeura sur ses positions.
*
* *
Cette activité intellectuelle qu'il dépensait au service de
Dieu dans ses livres, ses articles ou ses discours, ne l'absorbait
pas au point de lui faire oublier des travaux d'ordre moins
relevé pour l'embellissement de son église : l'achèvement des
décorations de la chapelle de la Sainte Vierge, les peintures
murales des chapelles des catéchismes et du presbytère, le
relevage du Grand Orgue, le transfert de l'orgue d'accom-
pagnement dans une tribune latérale, l'ouverture directe des
portes sur la rue de la Bienfaisance à la place du labyrinthe
obscur et dangereux d'autrefois, l'installation de l'éclairage
électrique et surtout l'érection, à l'entrée du chœur, des sta-
tues monumentales de saint Augustin et de sainte Monique,
don de la paroisse à l'occasion, de son jubilé pastoral et
œuvre du sculpteur Louis-Noël, doivent être attribuées à son
administration.
Mais le meilleur de son temps, il le donnait à ses livres.
Son panégyriste de 1918 nous le montre prenant sa revanche
de n'avoir pu mener la vie dominicaine en se faisant, dans le
monde, bénédictin, « passant ses jours au milieu des livres,
disait-il, de ceux qu'il a écrit comme de ceux qu'il compulse
de la même main nerveuse et infatigable : armée innombrable
dont les vagues successives s'accroissent toujours et déferlent
maintenant jusque dans sa chambre à coucher ».
142 C H A P I T R E V I
Ce que l'abbé Jouin cherchait dans l'étude c'était sa puis-
sance de réalisation. Dans ces livres qui s'entassaient dans
toutes les pièces du presbytère, il ne voyait que des instru-
ments pour produire du bien. Aussi a-t-il pu sans scrupule se
consacrer au travail, « sacrifiant tout ce qui lui paraissait
moins utile : visites, lecture des journaux et jusqu'aux soins
de sa santé. » « Il me souvient, dit le P. Hébert, d'une après-
midi d'automne où, me montrant, de son presbytère, l'église
de Saint-Augustin, il me disait simplement : « Depuis quatre
mois, sauf deux sorties, j'ai fait juste le chemin qui conduit
d'ici à l'église et de l'église ici : l'avenue Portalis à traverser.
Et il avait l'air si content ! Qu'en pensait au juste son mé-
decin ? »
* *
Homme d'étude et de cabinet, M. Jouin fut aussi et au même
degré, un homme d'action. Le caractère et la volonté étaient
chez lui à la hauteur de l'esprit. « Les livres sont pourtant
d'indulgents amis, remarquait encore le R. P. Hébert. On
ne prend pas dans leur commerce tranquille l'habitude de la
lutte, et même il arrive qu'on en perde complètement la
capacité et le goût », Studieux, M. Jouin n'était pas un timide.
Sous cette physionomie empreinte de calme et de bienveillance,
il y avait une énergie de fer qui veillait sans défaillance.
« Que l'occasion s'en présente, on la verra sur le champ surgir
et se dresser. »
Depuis vingt ans, ces occasions n'avaient pas manqué. Té-
moin ou, pour mieux dire, soldat dans les premiers combats
livrés à l'Église par la Libre pensée sous le nom de laïcisation,
il avait payé de sa cure sa résistance aux Francs-Maçons de
Joinville. Il assistait maintenant aux assauts répétés de la
secte, sûre de son triomphe. Successivement, et en dépit des
« attentions, des services, des efforts » de Léon XIII et de
Pie X, il avait vu la loi néfaste du divorce votée, les prières
publiques pour la France supprimées, les Congréganistes
exclus de l'enseignement public et, bientôt après, de tout
enseignement quel qu'il soit, les clercs astreints au service mili-
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N , 143
taire, les religieux dispersés et dépouillés de leurs biens ;
le crucifix banni des tribunaux, des écoles et de tous les éta-
blissements publics ; la fermeture de toutes les écoles con-
gréganistes décrétée dans un délai qui ne devait pas dépas-
ser 1914 : autant d'étapes vers le but persévéramment pour-
suivi de la séparation officielle et définitive de l'Église et de
l'État.
Elaborée depuis vingt-cinq ans dans les Loges, habilement
soutenue par un franc-maçon, M. Briand, la loi de Séparation
fut votée par le Parlement, le 11 Décembre 1905 : c'était en
réalité une loi d'apostasie officielle et de confiscation. Après
avoir proclamé que la République Française ne reconnaît
et ne salarie aucun culte, elle se déclarait, par un acte unilaté-
ral, déchargée de l'obligation de payer le traitement du clergé
qui n'était pourtant qu'une restitution partielle des biens en-
levés à l'Église pendant la période révolutionnaire — elle
s'emparait des sommes confiées à l'Église pour que des messes
fussent dites à perpétuité à l'intention des fondateurs —
attribuait aux communes la propriété des églises, le prêtre
n'y étant plus qu'un occupant et un usager sans aucun titre —
ordonnait qu'inventaire serait fait par l'État de tous les
objets mobiliers, sans aucune mention qui empêchât les
agents publics d'ouvrir les tabernacles — instituait enfin des
associations cultuelles qui ne seraient pas nécessairement
dirigées par l'Évêque et qui devaient posséder et gérer ce qui
restait des biens d'Église, des quêtes et des autres revenus,
et verser les fonds de réserve, soigneusement limités, entre
les mains de l'État. Les catholiques avaient un an pour con-
stituer ces associations. Passé ce délai, tous les biens mobiliers
et immobiliers : églises, presbytères, évêchés, séminaires,
seraient confisqués et mis sous séquestre.
Deux mois après, Pie X adressait aux Archevêques, aux
Évêques, au clergé et à tout le peuple français, une première
encyclique, jugeant et condamnant la Loi de Séparation
« comme profondément injurieuse vis à vis de Dieu, qu'elle
renie officiellement... comme violant le droit naturel, le
droit des gens et la fidélité publique due aux traités... comme
144 C H A P I T R E V I
contraire à la constitution divine de l'Église, à ses droits es-
sentiels et à sa liberté... enfin, comme renversant la justice
et foulant aux pieds les droits de propriété que l'Église a ac-
quis à des titres multiples ».
Par une seconde encyclique, du 10 août 1906, le Pape re-
jetait et condamnait les Associations cultuelles, comme con-
traires à la constitution de l'Église.
Pouvait-on étudier l'établissement d'associations légales et
canoniques où serait sauvegardée, dans une certaine mesure,
l'autorité de la hiérarchie catholique — et l'on disait le minis-
tère favorable à ce projet — la majorité des évêques le pen-
sait. Mais le Pape refusa. Il estimait, lui le Chef souverain, que
les modifications proposées ne donneraient point aux catholi-
ques de sécurité suffisante. Il jugeait l'Église de France assez
généreuse pour payer de tous ses biens la rançon de sa
liberté.
Dès la promulgation de la loi, les inventaires avaient com-
mencé dans toutes les églises de France, provoquant partout
l'émotion et des troubles. A Paris —à Saint-François-Xavier,
au Gros-Caillou, à Sainte-Clotilde — des fidèles, de leur propre
initiative, s'opposaient à l'exécution de l'inventaire; l'ef-
fervescence grandissait.
Le Curé de Saint-Augustin n'avait pas attendu le vote de la
loi pour alerter ses paroissiens. Dans des Conférences à l'As-
sociation Paroissiale qu'il venait de fonder et dans ses prônes,
il ne cessait de les exiter non seulement à garder leur foi, mais,
à la défendre. Un trop grand nombre, inconscients de la situa-
tion faite à l'Église de France, se montraient trop préoccu-
pés de leurs plaisirs, leur unique souci était de continuer sans
trouble leur vie facile et joyeuse.
L'inventaire de l'Église Saint-Augustin avait été fixé
au 31 janvier. Les ordres du Cardinal Richard, comme ceux
du Souverain Pontife, étaient formels : protester contre la
violation des droits de l'Église, mais éviter « d'agir d'une
façon séditieuse et violente ».
Bien que la résistance passive à une loi injuste soit, d'a-
près saint Thomas, non seulement légitime mais obligatoire,
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N . 145
dût-il en résulter quelque trouble, on n'éleva aucune barricade
dans l'église. Mais ce jour-là, les fidèles furent convoqués à as-
sister à une « messe de deuil », le deuil de l'Église. Après la
messe, l'abbé Jouin, entouré de son clergé et des conseillers
de fabrique, attendait à la sacristie l'inspecteur des domaines,
prêt à faire entendre sa protestation. Laissons l'Abbé Jouin
faire un an plus tard, devant la 9e
chambre du tribunal cor-
rectionnel, le récit de cette tentative : « Ce jour-là, même
par la suite, il n'y eut aucun trouble à Saint-Augustin, et je
n'ai pas vu l'agent des domaines, M. Bonnefoy. Il est venu,
conduit dans l'église par un de mes vicaires, mais il n'est pas
entré à la sacristie : les fidèles l'en ont empêché sans que je
fusse averti de leur dessein.
« Je l'avais vu la veille, au presbytère, lui-même m'avait
dit qu'il serait bon d'avoir beaucoup de monde dans l'église, et
il s'est enquis s'il avait quelque chose à craindre.
« Je lui avais répondu négativement. Le lendemain, il vint me
féliciter de la parfaite attitude de mes paroissiens, et fut dési-
reux de connaître les noms des deux messieurs qui l'avaient
poliment reconduit à la porte. Je m'empressai de les lui taire ».
Tout s'était passé dans un calme relatif, mais sans la
moindre violence, raconte le Bulletin.
« L'Inspecteur parti, M. le Curé était monté en chaire pour
donner lecture de sa protestation contre l'inventaire « première
mesure d'exécution de la loi de Séparation ». Le Curé et MM. les
Fabriciens estiment, avec S. E. le Cardinal Archevêque de Pa-
ris, que cet inventaire constitue un premier acte de main-mise
sur les biens qui sont la propriété de la Fabrique », toute coo-
pération de leur part serait sacrilège, puisque les biens et les
lieux inventoriés sont consacrés au culte ; déloyale, puisqu'ils en
ont la garde et la responsabilité ».
Il avait ajouté :
« Mes chers paroissiens, merci d'être venus. Vous êtes au-
jourd'hui la paroisse sous les armes, je suis fier de vous. Au-
jourd'hui, notre protestation est pacifique, mais je sais main-
tenant que, s'il faut demain une protestation plus énergique,
vous serez là ».
Pendant toute l'après-midi, la grande porte de l'église resta
ouverte et une foule de fidèles constamment renouvelée
146 C H A P I T R E V I .
vint s'agenouiller devant le Saint-Sacrement rappelant le
jour du Vendredi-Saint. C'était bien aussi un jour de deuil
pour les paroissiens de Saint-Augustin.
C'est alors que l'abbé Jouin se décida à établir la garde
de son église.
Quelle était cette garde et pour quelle raison fût-elle or-
ganisée ?
L'Inventaire n'ayant pu avoir lieu» le Procureur devait, aux
termes d'une circulaire de M. Bienvenu-Martin, Ministre
des Cultes, ou bien procéder à cette opération après une
démarche officieuse auprès du « représentant légal », c'est-
à-dire du Curé, ou bien, si cette intervention ne lui semblait
pas suffisante, le mettre en demeure, par un arrêté, d'avoir,
à une date fixée, à remettre les clefs à l'agent des Domaines,
faute de quoi il serait procédé à l'ouverture des portes avec
le concours d'un officier de police.
Aucun avertissement n'ayant jamais été adressé au Curé,
celui-ci pouvait se demander si l'agent n'allait pas chercher
à opérer par surprise et faire ouvrir le coffre-fort par la force.
Des troubles pouvaient survenir.
« Chargé, sous le Concordat, de la garde de mon église, dira,
un an après,l'abbé Jouin,j'ai pu légalement l'organiser comme
il me plaisait, soit contre les policiers, soit contre une jeunesse
trop bruyante qu'on accusait à tort d'ailleurs d'obéir à des
instructions venues de Rome ou des Ëvêques ».
Cette garde, il l'assure avec le concours de l'Association
Paroissiale. A chaque porte, en permanence, des escouades
de veilleurs, comme dans une place assiégée, se succèdent sans
relâche du 13 février au 9 juin. Quant à lui, il s'est réservé
la garde de nuit et s'est installé dans une des tours de l'é-
glise.
Un lit de camp lui a été dressé dans la lingerie. Le soir venu,
les portes de l'église fermées, on peut le voir, une lanterne à la
main, gravir les étages de sa tour; la lumière ne s'éteint
souvent que tard dans la nuit : l'abbé Jouin travaille à sa
Jeanne d'Arc ou à sa Clotilde.
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 147
Au premier son de VAngelus, il est en bas, donne ses or-
dres, et ainsi pendant quatre mois.
Entre temps, le Curé de Saint-François-Xavier, l'abbé
Gréa, poursuivi pour résistance aux Inventaires, avait été
acquitté, et l'abbé Richard, curé du Gros-Caillou, où la ré-
sistance avait été plus vive et nécessité l'intervention des
pompiers, inculpé d'abord, avait été l'objet d'un non-lieu.
Qu'attendait le Gouvernement pour reprendre les opérations
à Saint-Augustin ? Surpris de la résistance qui se faisait
chaque jour plus vive en province, où le sang d'une victime,
André Régis, avait coulé, le Président du Conseil, M. Clemen-
ceau, suspendit les Inventaires et l'abbé Jouin put se relâcher
de sa vigilance. Mais, au mois de novembre, prévoyant la re-
prise des hostilités, il confia à une personne de son entourage
son intention de reprendre, lui aussi, sa garde. Quelle ne fut
pas sa douleur, le lendemain, d'apprendre que l'inspecteur
des domaines, accompagné d'un serrurier, s'est présenté
à Fimproviste et, avec une équipe de policiers et de serruriers,
procède à l'inventaire. L'abbé Jouin accourt, et, comme
l'un des vicaires, le voyant pâlir en face du coffre-fort éventré,
lui exprimait sa surprise d'une si violente émotion : a Mal-
heureux, répondit le Curé, vous ne savez donc pas que c'est
l'Église qui est violée ? »
Entre temps, le Pape ayant repoussé les Associations
Cultuelles, le Gouvernement annonça la dévolution des
biens de l'Église. On voulait bien, au moins provisoirement,
laisser les églises à la disposition des catholiques. Ils pou-
vaient s'y réunir, à condition d'en faire la déclaration. Cette
déclaration assimilait les exercices du culte à des réunions
publiques : comme tous les curés de Paris, l'abbé Jouin
s'y refusa : « Pour nous, dira-t-il, l'Église de France a fait sa
déclaration au baptême de Clovis... Il a fallu l'apostasie de
la France pour en exiger une nouvelle ».
Le 11 décembre 1906, un réquisitoire introductif d'instance
fut pris contre trois curés de Paris, comme coupables de
s'être opposés par la violence à l'exécution d'une loi de
148 C H A P I T R E V I .
l'État, et contre Mgr Montagnini, chargé des archives de la
Nonciature depuis le départ du Nonce, comme complice
du délit commis par les précédents. Le 13, le juge d'instruction
faisait subir à l'abbé Jouin, l'un des trois curés mis en cause,
un premier interrogatoire au sujet d'un écrit distribué par
lui « dans les lieux où s'exerce le culte, contenant, disait
l'inculpation, une provocation directe à résister à l'exécution
des lois ou aux actes légaux de l'autorité publique, et tendant
à soulever et à armer une partie des citoyens contre les
autres.»
Cet écrit est intitulé : Messe de deuil En voici le texte :
LE MERCREDI, 12 DÉCEMBRE 1906, A 9 HEURES.
Cette semaine voit se consommer l'apostasie de la France offi-
cielle et sa rupture avec l'Église, qu'elle ne connaîtra plus que
pour la persécuter.
Nos biens sont confisqués, les volontés suprêmes des défunts
ne sont même pas respectées, et désormais l'État ne fera pas
acquitter les messes de fondation.
Nos églises sont livrées au séquestre, au maire et au commis-
saire de police. Le seul qui devienne un étranger, c'est le Curé
lui-même, que le Ministre tient pour un occupant sans titre
juridique. (Circulaire du 1 e r
décembre 1906).
Avant d'inaugurer ce nouvel état de choses, j'estime ré-
pondre à vos pieuses intentions en célébrant une messe de
deuil mercredi prochain. Cette Messe s'appliquera tout parti-
culièrement aux âmes qui vont perdre le bénéfice des fonda-
tions. Je vous exhorte à faire dire une messe de plus chaque
année, en compensation du grave préjudice que vont subir dans
notre pays les âmes aimées du Purgatoire.
La lutte est commencée ; soutenons-la vaillamment et
chrétiennement ; et laissez-moi vous le redire, comme au jour
des Inventaires, en janvier : il faut que notre deuil, si triste et
si profond qu'il puisse être, soit un deuil armé.
Garder la foi ne suffit plus, nous devons la défendre. »
Cette demande d'information, bientôt suivie d'inculpa-
tion, n'avait été que le prétexte cherché par le Président du
Conseil, M. Clemenceau, pour perquisitionner à la Nonciature
et mettre en cause le Vatican. Le jour même de cette per-
quisition qui provoqua une vive émotion dans les milieux
diplomatiques, Mgr Montagnini, gardien des Archives pon-
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N . 149
tificales, était expulsé et, le 11 avril suivant, l'abbé Jouin,
seul des trois curés, était cité devant la 9e
chambre de police
correctionnelle.
Très calme, en attendant l'ouverture de l'audience, l'abbé
Jouin feuilletait les épreuves d'un drame de sa composition.
Les débats étaient dirigés par M. Toutain, juge-doyen à la
9e
Chambre, que le Parquet avait en vain voulu écarter de la
présidence.
Par son attitude, par ses réponses nettes et franches et
par ses fîères et viriles revendications, l'abbé Jouin sut
s'attirer les respectueuses sympathies d'un auditoire très
mélangé où se coudoyaient les représentants de tous les jour-
naux, même les plus avancés, et les membres de la fameuse
Commission parlementaire.
Invité à fournir des explications sur les cinq dernières
lignes de son écrit, les seules que l'inculpation avait retenues,
il fît la déclaration suivante :
« La lutte est commencée », c'est évident. On ne saurait nier
qu'on fasse la guerre à l'Église, cjue la loi dite de Séparation,
soit par la confiscation de nos biens, soit par la situation pré-
nous et n'ait créé un état aigu d'hostilité. D'ailleurs, le 11 dé-
cembre, M. Clemenceau disait lui-même « qu'il avait tiré le
premier coup de canon ». C'est contestable.
En tout cas, il y avait longtemps que le premier coup de revol-
ver avait couché une première victime : Régis André, deman-
dant grâce au gendarme qui l'achevait sans pitié.
J'ai dit qu'il fallait soutenir la lutte « vaillamment et chré-
tiennement ». Je pense que personne ne peut trouver à redire
à ces paroles ».
L'abbé Jouin explique ensuite que par les paroles « Comme
au jour des Inventaires », il n'a voulu parler que de l'Inven-
taire de Saint-Augustin et de la Messe de deuil à laquelle
il avait convié ses paroissiens en leur disant que, si l'Inven-
taire marquait le début de la lutte et imposait le deuil aux
catholiques, il fallait du moins que ce fût un deuil armé.
« Quel sens ai-je attribué à ces paroles ?
Évidemment, un sens figuré. J'en ai donné comme preuve
6 M. J.
caire faite au Curé, ne soit mise directe avec
150 C H A P I T R E V I .
à l'instruction qu'aucun de mes paroissiens n'est venu à la
Messe de deuil du 11 décembre, ni en deuil, ni armé.
Mais pourquoi demander un deuil armé, et le demander sans
cesse ?... Un premier acte d'accusation englobait toutes mes
prédications depuis trois ans, ce n'était pas assez. Il y a bientôt
quarante ans que je prêche de même.
Toutefois, si j'appuie en ce moment sur le besoin d'avoir un
deuil armé, c'est qu'une notable partie des catholiques ne
comprennent pas la situation actuelle faite à l'Église de France.
A ceux dont l'unique, souci est de continuer leur vie facile et
joyeuse, je dis : Quand l'Église pleure, vous devez être en
deuil. Et à ceux qui se plaignent constamment, et répètent
que tout est fini et qu'il n'y a rien à faire, je dis : Soyez armés,
soyez debout, vous n'avez pas le droit de vous désespérer,
et surtout de désespérer les autres...
C'est donc dans un sens figuré que j'ai pris les mots de « deuil
armé. »
Et l'abbé Jouin en donne pour raison que le Souverain
Pontife, tout en demandant aux enfants de l'Église de se
« revêtir des armes de lumière » pour combattre de toutes
leurs forces pour la Vérité et la Justice », leur interdit d'agir
d'une façon séditieuse et violente ; que, lui-même ne pouvant
prendre les armes, il n'aurait pas voulu demander à ses pa-
roissiens de risquer leur vie... et surtout pour cette raison
que ce ne sont pas des armes qu'il faut à l'Église, mais des
soldats, des chrétiens convaincus, des catholiques militants,
revêtus de l'armure de la foi.
Et l'abbé Jouin explique ce qu'il entend par une foi armée et
défendue :
« Je veux une foi dont la conviction soit éclairée, profonde,
lumineuse, ne flottant pas dans l'indécision, ne se retranchant
pas dans des parallèles entre Léon XIII et Pie X, et n'étant
pas obligée d'apprendre de M. Combes, comme Ta fait M. Briand,
quelle est la constitution de l'Église, et pourquoi le Pape ne
pouvait accepter les Associations cultuelles.
« Je veux une foi qui, de la conviction passe dans la parole :
et je m'appuie sur le programme que le Souverain Pontife
traçait naguère à l'Association catholique de la Jeunesse Fran-
çaise : « Se tenir en dehors des disputes et des passions politi-
ques, mais poursuivre sur le terrain social toutes les revendica-
tions religieuses, et le faire vigoureusement par la parole,
la conférence, la presse, les écrits. »
« Je veux enfin une foi d'action qui s'affirme et se défende.
Et cette affirmation, dans la lutte actuelle, doit aller jusqu'au
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 151
bout, malgré la délation et les fiches, dût-on briser son épée ou
sa carrière. Mais aussi je réclame de ceux qui sont les témoins
de tels sacrifices, de tenir pour un devoir sacré de refaire ces
situations brisées, et de ne pas s'oublier jusqu'à laisser dans la
misère leurs frères vaincus, comme on l'a fait cour certains
magistrats qui avaient donné jadis leur démission, lors des
décrets.
« Telle est la foi, vivante, consciente d'elle-même, militante,
qui nous unira dans l'action catholique, et nous assurera le
triomphe. Tel est le sens de mon deuil armé, sens figuré, spiri-
tuel, mais énergique, pour la défense des droits de Dieu ».
Ce « deuil armé » n'a provoqué aucune résistance à l'exécu-
tion de la loi :
« Je tiens à dire toutefois, ajoute l'abbé Jouin, qu'aucune
loi, en contradiction avec mon ministère sacerdotal, ne me fera
fléchir. Après l'essai d'inventaire dont j'ai parlé, la police vint
me trouver trois fois ; au fond, on me demandait de livrer mon
église. J'ai refusé, et j'ai établi ma garde.
« Avec la grâce de Dieu, j'espère ne pas connaître ces capitu-
lations de conscience. Je ne saurais être traditeur des biens
d'Église, puisqu'on les a tous volés ; mais il me reste les âmes,
et je ne serai jamais, ne fût-ce qu'en apparence, un traditeur
d'âmes. »
Puis passant hardiment à l'offensive :
« J'ai été inculpé, pour permettre à M. Clemenceau d'engager
des perquisitions d'ordre judiciaire à la Nonciature et de
m'adjoindre Mgr Montagnini comme complice. Le président
du Conseil l'a affirmé le jour même à la Chambre des Députés.
L'accusation était fausse, mais elle a été maintenue ; et, bien
que les deux curés de Paris inculpés avec moi aient bénéficié
d'une ordonnance de non-lieu, il n'en reste pas moins que c'est
à la faveur de ce subterfuge que l'on a saisi les papiers diplo-
matiques de Mgr Montagnini. »
« M. Clemenceau a commis un acte retentissant en saisis-
sant ce dossier, c'est son affaire ; il veut, dit-on, y trouver
la preuve de menées politiques qui se dérouleraient à une
autre Cour, cela le regarde encore, mais qu'il ait au moins la
franchise de l'avouer. Il me suffit d'avoir couvert ses délits
diplomatiques, et je ne veux pas être une seconde fois, sans
protester hautement, le chaperon de son manque de courage; »
Me
Danet, avocat de l'abbé Jouin, après avoir stigmatisé,
comme il convenait, l'illégalité de la perquisition faite aux ar-.
chives de la Nonciature, n'eut pas de peine à prouver le
152 C H A P I T R E V I .
caractère figuré et tout de rhétorique du « deuil armé », et
le devoir pour tout prêtre, comme pour tout catholique, de
défendre la foi, « Cette foi, s'écriait l'éminent avocat, vous
voulez l'arracher de l'âme de nos enfants, et cela nous ne le
voulons pas !... Vous pouvez continuer votre lutte, nous
sommes de ceux qu'on ne terrassera jamais 1 »
En dépit du talent du défenseur, l'abbé Jouin fut condam-
né à 16 francs d'amende.
« Peu importe le montant de sa condamnation : les juges ont
pris soin de nous prévenir, dans leur sentence, qu'ils ont réduit
la peine à son minimum, pour habituer l'opinion publique à
l'introduction dans la jurisprudence d'un délit nouveau. Une
autre fois, la condamnation sera plus sévère et entraînera, pour
le prêtre condamné, des conséquences plus graves. L'abbé
Jouin fut condamné, non pour avoir incité à la rébellion, le
tribunal le constate, mais pour avoir, en tout et pour tout,
engagé en principe ses paroissiens à résister aux mesures vexa-
toires qui violenteraient les consciences et porteraient atteinte
aux droits de l'Église. En un mot, il ne fut pas condamné pour
avoir désobéi à la loi de l'État, mais pour avoir obéi à la loi de
Dieu. »
Ainsi s'exprimait, au lendemain du procès, un ancien
Ministre des Affaires étrangères, M. Flourens.
Une loi qui conduit à de tels excès est elle-même con-
damnée par la conscience. Les juges le reconnaissent dans
leurs considérants, en appelant la Loi de Séparation « une
loi d'exception exorbitante du droit commun, en ce qu'elle
crée un délit spécial aux ministres du culte devenus pour-
tant, par son effet, de simples citoyens ». Elle créait aussi
une juridiction spéciale : le tribunal, au lieu de la cour d'as-
sises, et une catégorie spéciale de citoyens : le prêtre. Deux
mots de combat, au figuré, en feront un criminel.
« Quand on envoie une idée dans les cachots, disait Louis
Veuillot, c'est le geôlier qui se charge de chaînes. Quand on
l'envoie au bourreau, c'est le bourreau qui meurt ». Malgré
les 16 francs d'amende du tribunal, l'abbé Jouin ne sor-
tit point diminué de ces débats. Ils le grandirent aux yeux
de l'opinion. Il avait fait entendre de fières paroles et reven-
diqué hautement les droits de l'Église. Les vraies condamnés,
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N . 153
c'étaient les auteurs de cette loi, loi de spoliation, loi qui
préparait le schisme et contre laquelle le Pape a élevé une
protestation qui demeure.
Si le commerce des livres n'avait point amolli le caractère de
l'abbé Jouin, les luttes qu'on lui imposa n'avaient point
desséché son cœur. Ce fort restait toujours profondément
bon, et de cette bonté il donnait chaque jour des preuves.
Un de ses premiers soins, en prenant possession de sa
charge, avait été d'appeler à Saint-Augustin les Servantes
des Pauvres. Les malades indigents ne manquaient pas dans
cette opulente paroisse dont les pauvres occupent les man-
sardes des sixièmes étages. Les religieuses de Dom Leduc,
cette fois encore, étaient conduites par la R. Mère Agnès.
L'infatigable religieuse allait achever sa carrière active dans
cette Maison Saint-Antoine, dont elle devint prieure. Huit ans
plus tard, elle y célébrera ses noces d'or de vie religieuse
avant d'aller rendre son âme à Dieu au milieu de ses sœurs,
au Noviciat d'Angers. Mieux que personne, l'abbé Jouin
avait pu apprécier ses rares vertus, à Joinville et à Saint-
Médard. Appelé à prononcer son éloge funèbre, il pourra
parler de celle qui avait été une Servante des Pauvres dès
la première heure et la première Supérieure générale de la
Congrégation.
Désormais, l'abbé Jouin a donc la charge de trois maisons
de Servantes des Pauvres et des malades qu'elles assistent.
Sa charité d'ailleurs ne reste sourde à aucun appel. Les curés
de campagne, chez lesquels il aime à passer une partie de ses
vacances, les prêtres, les séminaristes, ses familiers connais-
sent tour à tour ses libéralités et vident sa bourse sans épuiser
son cœur.
Les billets de mille francs sortent à tout instant de sa bour-
se. Un de ses fidèles employés, trop confiant, s'est laissé voler
le prix d'une cérémonie religieuse qu'il venait d'encaisser.
Le lendemain, le Curé rembourse les 3000 francs. Il prend
à sa charge cinq orphelins dons les parents — neveu et nièce
154 C H A P I T R E V I
de sa servante — ont péri dans l'incendie de l'Opéra-Comique.
— Une autre domestique, pour établir son fils, a épuisé toutes
ses économies ; à plusieurs reprises, il lui glisse sous enve-
loppe un billet de mille francs. — Deux personnes peu for-
tunées, dont il utilise les services pour sa Revue, partaient
en pèlerinage à Lourdes : la veille du départ, il leur remet
l'argent du voyage et du séjour.
Les curés, bâtisseurs d'églises ou constructeurs d'écoles,
ne frappent jamais en vain à sa porte.
Il se laisse prendre jusqu'à son temps, pourtant si précieux:
pendant près de dix ans, il accorde une audience quotidienne
et prolongée à une modeste paroissienne dont l'état d'âme
lui semble réclamer ce sacrifice.
Son hospitalité était proverbiale, et ses domestiques trou-
vaient que les deux chambres d'amis dont il disposait étaient
bien rarement inoccupées, et sa table entourée d'hôtes sans
cesse renouvelés.
Il aimait à « faire plaisir pour attirer les âmes à Dieu »,
c'était la résolution prise dans Tune de ses dernières retraites.
Les enfants avaient ses faveurs à l'égal des grandes person-
nes : à ceux que la maladie avait empêchés de suivre la re-
traite de première communion, il tenait à prêcher lui-même
une retraite spéciale pour leur permettre de communier le
jour du renouvellement. Ils sont trois, deux, parfois même il
n'y en a qu'un. Qu'importe ? Ils auront chaque jour les deux
exercices et tous les avis nécessaires pour s'approcher digne-
ment de Notre-Seigneur. Vienne la première communion
de deux enfants abandonnés dont il a pris la charge ; il s'en
ira avec la mère adoptive de l'un d'eux assister à cette fête.
Eux aussi, du moins en ce jour, ils auront la joie d'avoir une
famille.
Il donnait à ses familiers des marques touchantes d'af-
fection et leur parlait avec bonté. Chaque soir, la journée
finie, il les recevait, leur serrait la main et leur adressait
quelques bonnes paroles.
Sa vieille servante Joséphine, qui l'avait suivi depuis le
Panthéon, vint à mourir. On le vit s'agenouiller longuement
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 155
et à diverses reprises dans la chambre mortuaire. Il fit ensuite
descendre le corps dans la chapelle du presbytère et y célébra
la messe avant la cérémonie funèbre qu'il présida jusqu'au
cimetière. Le lendemain, il exprimait sa peine dans une
poésie naïve dont il composa la musique :
Ma bonne si fidèle
Est morte hier,
Partant, comme hirondelle
Avant l'hiver.
Mon cœur vers elle clame
Plus que ne dis :
Seigneur, prenez son âme
En Paradis.
*
Henri Bordeaux a dit de l'abbé Fouque — un émule de
l'abbé Jouin — « qu'il avait un cœur affectueux et que ce
cœur fut percé de flèches innombrables »... « Géant de la
charité, dit-il encore, mais aussi géant de la douleur ».
On peut appliquer ces paroles à l'abbé Jouin. Lui aussi con-
nut la douleur, il n'en pouvait être autrement. On n'émerge
pas sans éveiller de mesquines jalousies, et les bienfaits tom-
bent parfois sur des ingrats. On n'a pas sous ses ordres, en
quarante ans de cure, une trentaine de vicaires sans ren-
contrer un jour ou l'autre, l'opposition ou la résistance. Les
supérieurs eux-mêmes ne comprennent pas toujours les
initiatives des hommes d'œuvres. Ils peuvent se tromper,
« il est bon même qu'ils se trompent, dit encore Henri Bor-
deaux. Les débuts des saints sont toujours un peu déconcer-
tants. On ne s'habitue pas d'emblée à leurs procédés. Je crois
même que l'épreuve leur est nécessaire et qu'ils doivent d'a-
bord se heurter à la résistance de l'autorité. L'autorité,
même ecclésiastique, de la meilleure foi du monde, peut se
tromper. Il est même préférable qu'elle se trompe plutôt
que de donner des adhésions trop faciles. L'épreuve est in-
dispensable, non seulement aux saints, mais aux artistes, aux
écrivains, aux héros, à tous ceux qui, appelés à sortir de la
156 C H A P I T R E V I .
voie normale, doivent mériter ce privilège et prouver leur
vocation ».
L'abbé Jouin n'échappa point à cette loi. Il avait fait
jouer nombre de fois à Paris la pastorale de la Nativité, et,
au début, il en dirigeait lui-même l'orchestre et les chants,
la baguette à la main. Curé de Saint-Médard, il avait con-
tinué. Passe encore dans une paroisse de faubourg ! mais
à Saint-Augustin ? on lui avait demandé d'y renoncer, et de
bonne grâce, il s'était soumis. Mais ne voilà-t-il pas qu'en
collaboration avec Alexandre Georges, il a composé un nou-
veau Mystère, la Passion, et qu'un imprésario va le mettre
à la scène avec de vrais acteurs, sur un vrai théâtre, et les
auteurs n'ont pas soumis leur projet à l'Archevêché. « Des
observations diverses et souvent contradictoires se produi-
sent ». Tout près de l'abbé Jouin, il le sait, on s'est vanté de
faire interdire sa pièce : et le Cardinal veut faire connaître
sa pensée sur cette question. « Sans doute, disait-il, les popu-
lations s'intéressent vivement à la représentation des mystè-
res évangéliques. Mais nous ne sommes plus aux âges de foi
où ces représentations étaient habituelles et faisaient en
quelque sorte partie de nos solennités. Aujourd'hui, en
représentant la Passion dans un théâtre, on s'expose à faire
considérer par le public les mystères de la religion comme un
drame tout humain, en même temps qu'on encourage les
fidèles à substituer à la méditation de la Passion une ré-
création pieuse ». En considération, toutefois, des engagements
pris par des hommes honorables auxquels la pièce a été
livrée par les auteurs, on veut bien n'en pas interdire la
représentation.
« De plus, pour sauvegarder le respect dû aux trois derniers
jours de la Semaine Sainte, nous avons demandé aux organisa-
teurs de cesser toute représentation durant ces trois jours. Ce
qu'ils se sont empressés d'accepter avec une docilité dont nous
leur savons particulièrement gré ».
Ce « communiqué » de la Semaine Religieuse ne disait pas
que cet engagement n'avait été pris qu'à la condition qu'au-
cune note ne serait publiée. De plus, il jetait le discrédit sur
L E C U R É D E SA I N T - A U G U S T I N 157
les représentations. Les recettes s'en ressentirent. La salle
et les acteurs ayant été retenus pour un mois, les organisa-
teurs subissaient un grave préjudice et se montraient me-
naçants. Pour éviter un scandale, l'abbé Jouin crut devoir
les indemniser. C'était pour lui-même une perte matérielle
considérable en même temps qu'une atteinte à son prestige.
Il n'ignorait pas les influences qui avaient obtenu l'interven-
tion du Cardinal. Il prit sa plume pour se justifier et dire sa
surprise et sa douleur de ce « soufflet, le plus magnifique
qu'il eût jamais reçu ». Puis, il se rappela son vœu d'obéis-
sance : la lettre écrite, mise sous enveloppe timbrée, puis
décachetée, ne fut pas envoyée. Moins de vingt ans après cet
événement, on donnait dans un grand cinéma de Paris
un film sur la Passion ; on y vit l'Archevêque et tout le
clergé : nul ne s'étonna de leur présence. Le tort de l'abbé
Jouin était d'avoir été en avance sur son temps.
Le cardinal Richard ne devait pas tenir rigueur au Curé
de Saint-Augustin. Trois ans après, il lui écrivait :
Cher Monsieur le Curé,
Voilà bien des années déjà que vous travaillez avec dévoue-
ment pour cette chère Église de Paris. Les fondations que
vous avez laissées dans les paroisses de Joinville-le-Pont, de
Saint-Médard et de Saint-Laurent demeurent le témoignage
de votre sollicitude pour le soin des pauvres et des malades. Vos
travaux pour l'enseignement du Catéchisme répondent à la
pensée de notre Saint Père Pie X qui nous recommande avec
tant d'instance de refaire une société chrétienne par l'instruc-
tion religieuse.
Je suis heureux, cher Monsieur le Curé, de vous témoigner, en
vous nommant chanoine honoraire, la reconnaissance de votre
vieil Archevêque pour les services rendus au diocèse.
f Fr. Cardinal R I C H A R D
arch. de Paris.
Sur l'enveloppe contenant la note de la Semaine Religieuse
et la réponse dont nous venons de parler, on peut lire ces deux
dates écrites par l'abbé Jouin :
14 Mars 1902 : Note du Cardinal.
14 Mars 1903 : Mort de ma mère.
158 C H A P I T R E V I .
A un an de distance, jour pour jour, son grand cœur ressen-
tait les plus grandes douleurs de sa vie.
Madame Jouin avait 88 ans quand parut la Passion. L'abbé
Jouin l'avait dédiée « A sa Mère, à la mémoire du P. Au-
gustin Jouin et à son frère Henry. » Aussitôt, elle répondit
à son fils, lui donnant le titre de « cher Maître », et le félicitant
d'avoir parlé la langue des Anges pour louer son Dieu, le
Seigneur Jésus. « Si le Père, votre parrain, était parmi nous,
comme il vous féliciterait. Du moins, il vous inspire ». Au
terme de sa mission, elle ne devait par tarder à disparaître.
Nature énergique, femme d'une foi profonde, veuve à trente-
quatre ans avec la charge d'élever trois fils, elle avait voulu
en faire des natures fortes, à l'abri des tempêtes du cœur
et du doute. Le succès avait couronné ses efforts. Quelques
années plus tôt, gravement malade et invitée par une amie
à se préparer à la mort, elle avait répondu : « Oh ! je suis bien
tranquille. Je dirai à Dieu : Vous m'avez donné trois fils,
j'en ai fait trois saints. Quant à mes défauts de caractère,
ajoutait-elle, c'est vous qui me les avez donnés, mon Dieu,
faites pour le mieux... Je m'en remets à Vous. »
Plus humble aujourd'hui, elle se demandait si, en voulant
être forte, elle n'avait point été dure et parfois injuste, et
demanda pardon à sa bru avec laquelle elle vivait et s'ouvrit
de ses inquiétudes à son fils qui calma ses scrupules. « Je dé-
sire mourir dans votre amitié et dans votre estime ; je vous
remercie de l'amour filial que vous m'avez témoigné. Je
bénis mes fils, ma belle-fille et mes petits-enfants : Fanny et
Amédée ». Elle avait le droit de nous bénir, ajoute l'abbé
Jouin, au terme de son ministère maternel rempli comme un
sacerdoce. » Consolée par les sacrements que lui donna l'évêque
de Troyes, Mgr de Pélacot, elle s'endormit dans le baiser du
Seigneur, pendant que son fils récitait les prières des ago-
nisants.
Huit ans plus tard, l'abbé Jouin rendait les mêmes devoirs
à son frère Henry.
C'est dans ce même chalet Notre-Dame, à Hermanville, où
Madame Jouin était revenue en 1889 si profondément at-
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 159
tristée, que mourut à vingt-quatre ans de distance, son se-
cond frère Henry Jouin. D'une santé chancelante depuis
plusieurs années, il ne donnait pas cependant d'imminentes
inquiétudes. Toutefois, les forces trahissaient un peu chaque
jour l'infatigable travailleur, à qui le repos fut inconnu plus
de cinquante ans de sa vie. « II fléchissait, raconte son frère ;
mais avec l'espoir de retrouver au bord de la mer sa vigueur
coutumière. Or, ce fut au cours de ce voyage qu'Henry Jouin
fut pris d'un évanouissement terminé par une hémorragie
stomacale. Dans la nuit de nouveaux vomissements de sang lui
enlevèrent le meilleur de ses forces. Cette crise devait être la
dernière, maintenant il allait s'éteindre comme la lampe du
sanctuaire qui consacre à Dieu, dans un suprême effort, ses
lueurs saccadées et vacillantes. Lueurs cependant qui furent
encore des éclairs de rare vitalité et qui témoignent d'une
présence d'esprit et d'une énergie de volonté surprenantes. II
envoya aux riverains de la brèche d'Hermanville une double
circulaire pour la défense de leurs intérêts. Sans cesse il me
demandait de revoir les épreuves de sa Revue « Jehanne la
Pucelle » et de préparer les numéros suivants. Chaque jour,
il dictait son courrier. Le dimanche 27 juillet, il s'entre-
tint plusieurs heures avec notre ami le sénateur Dominique
Delahaye des questions apparentées aux graves intérêts de
l'Église et de la Patrie, et des efforts tardifs de quelques som-
mités catholiques pour une action commune. Toutefois les
sujets qu'il traitait, les projets même qu'il semblait former ne
le distrayaient pas entièrement de la pensée de la mort. Il
m'en parlait constamment pour me dire que son œuvre
n'était pas finie et qu'il me confiait une lourde charge : « Sa
Jeanne d'Arc monumentale. » Q) Il me disait encore que
je n'avais plus qu'à lui donner les derniers sacrements et
à le regarder mourir... Son âme repliait lentement ses ailes
dans son corps endormi.
(1) M. Henry Jouin avait constitué un Comité pour l'acquisition
d'un terrain sur la côte Sainte-Catherine, hauteur qui domine Rouen,
avec l'intention d'y élever un monument grandiose à la gloire de Jeanne
d'Arc.
160 C H A P I T R E V I
« Le lundi 11 août, il fit comme d'habitude, avec son fils à
genoux au pied de son lit, sa prière à haute voix. Nous l'en-
tendîmes, non sans émotion, réciter le De profanais et nom-
mer un à un le cortège funèbre des proches et des amis dis-
parus. Dans la soirée, je le confessai, et nous causâmes une
demi-heure. Gomme il semblait mieux, je lui dis sincèrement
quelques paroles d'espoir : « Je ne sais, me répondit-il, quelle
est la volonté de Dieu, mais j'ai fait le sacrifice de ma vie, il
y a longtemps déjà, afin de mériter, si je le puis, pour mes
enfants, surtout pour Amédée, une vocation chrétienne. »
Ce fut son testament d'amour familial. Le soir, il pâlit su-
bitement ; je n'eus que le temps de lui donner l'extrême
onction et d'y ajouter le Proficiscere9 anima Christiana,
des prières des agonisants, il n'était déjà plus. Sa femme, ses
enfants Fanny et Amédée, une amie fidèle, M m e
Barrault, et
moi nous récitâmes pour lui le De Profundis qu'il avait
récité le matin pour les autres. Sa femme, Mary, jalouse de
son trésor perdu, l'emporta seule dans la chambre voisine.
Les enfants pleuraient ; pour nous, les pleurs mouillaient à
peine la paupière. Quand on est jeune, on verse les larmes
des yeux ; à l'âge mûr, on verse les larmes du cœur, larmes
de sang, que personne ne voit, et que Dieu seul entend, pen-
dant qu'elles tombent, silencieuses, goutte à goutte dans
l'abîme sans fond de nos amours évanouis...
« Après le saisissement du coup de la mort, venue comme un
voleur, il fallut nous rendre à l'inconsolable constatation que
celui que nous aimions était parti pour ce voyage que nous
ferons tous... tout nous rappelait ce qu'il fut, sans nous dire
ce qu'il était ; cette immobilité rigide contrastait singulière-
ment avec cette force d'action, victorieuse (durant bientôt les
trois quarts d'un siècle) de toute infirmité humaine ; ses yeux
fermés donnaient à son visage l'aspect des statues antiques
qu'il avait naguère encore amoureusement contemplées ; ses
lèvres n'esquissaient plus un sourire de bonté ou une parole
de pardon ; le crucifix posé sur sa poitrine témoignait qu'il
porta la croix dès son berceau ; le chapelet ne glissait plus
grain par grain sous ses doigts, sa prière se terminait dans un
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 161
monde meilleur. — Alors, en face de cet effondrement, je pen-
sais, Seigneur, que vous veniez de lui apparaître et que, dans
cette première rencontre, vos surabondantes bénédictions
avaient couvert aux yeux de votre inexorable justice les dé-
faillances solidaires de notre fragile humanité. Et j'ai cru
vous voir, ô Jésus, couvrir de toute votre infinie pitié ce
blessé, ce meurtri que vous aviez vous-même si supérieure-
ment marqué du sceau de la souffrance, montrer à vos élus
ce travailleur aux mains pleines ; nommer par son nom à
votre Père ce lutteur qui vous a toujours confessé devant
les hommes ; et qu'en récompense de son indéfectible
fidélité dans les plus petites choses, vous lui aviez dit de
votre voix qui, à elle seule est une extase et un ravissement :
« Confiance, bon serviteur, entre dans les joies du Seigneur,
ton Dieu. »
Le 14 août, la cérémonie funèbre fut célébrée dans l'église
d'Hermanville-sur-mer. Puis, ce fut le retour, le chemin du
Calvaire ; et le 15 août, l'inhumation eut lieu dans le caveau
de famille, au cimetière Montparnasse. Le maîtrise de Saint-
Augustin, malgré les offices du jour, voulut venir chanter sur
cette tombe le De Profundis. Le clergé de cette paroisse et
de nombreux amis m'y ont accompagné. Après les prières,
M. Jules Delahaye, député de Cholet, un ami de jeunesse, an-
gevin comme nous, prononça des paroles d'adieu, pleines de
cœur et de vérité. »
Après ces hommages émouvants rendus à la mémoire des
siens, l'abbé Jouin ajoute : « Maintenant, tous les trois
sont partis et j'espère qu'ils me continueront leurs prières et
leurs inspirations ». Et, par la foi, il voit sa mère conduisant
ses deux frères dans les sentiers du Paradis. Car maintenant
« ils voient Dieu, dit-il, ils aiment Dieu, ils jouissent de Dieu,
parce qu'ils sont de sa famille rentrés dans la maison
paternelle. Voilà mon Credo, et cet acte de foi peuple ma
solitude d'espérances consolatrices déjà tout ensoleillées de
divins rayonnements ».
162 C H A P I T R E V I
Aux deuils de famille allaient bientôt se joindre pour l'abbé
Jouin d'autres épreuves, et son activité charitable allait s'exer-
cer sur un nouveau théâtre.
Les premiers bruits de guerre le surprirent au retour d'un
voyage en Dauphiné entrepris pour la santé d'un prêtre ami,
et au cours duquel il avait revu les lieux de sa jeunesse monas-
tique : le couvent de Saint-Maximin et la Sainte-Baume.
Les hostilités commencées, sa décision est bientôt prise : il
mobilise toutes les forces spirituelles et charitables de Saint-
Augustin. Pendant qu'il convie ses paroissiens à la prière et à
la pénitence, il s'entend avec V Union des Femmes de France
pour la fourniture des lits et du matériel chirurgical et radio-
logique nécessaires à l'ambulance qu'il voulait établir ; ob-
tient le concours du professeur Mauclaire, chirurgien de la
Charité, et du docteur P. Moizard, ses paroissiens ; demande
aux Servantes des Pauvres le sacrifice de leur chapelle pour
l'hospitalisation des soldats et des officiers ; enrôle comme in-
firmières l'élite active des dames de sa paroisse et sollicite
des autres leurs offrandes et leur aide, payant lui-même, dans
une large mesure, de sa personne et de sa bourse et sup-
portant seul, au début, des dépenses énormes, jusqu'au
jour où le Comité de la Colonie parisienne de l'Equateur
voudra bien les partager avec lui. Du 6 septembre 1914, où
arrivèrent les premiers blessés de la Marne, au 30 août 1919
qui vit partir le dernier soldat guéri, il y eut, au témoignage
du docteur Mauclaire, 1275 entrées de soldats ou d'offi-
ciers, 300 opérations de grands ou moyens blessés, sur les-
quels trois seulement succombèrent, et les dépenses s'éle-
vèrent à 396.000 francs.
L'abbé Jouin veillait à tout, n'hésitant pas au début à
prendre le pinceau ou le marteau, assistait à toutes les opé-
rations, visitait chaque jour les blessés auxquels il distribuait
des douceur&et de fortifiantes paroles, et donnait à tous l'exem-
ple du dévouement et de l'abnégation. L'exemple était suivi.
LE C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 163
« Une infirmière, disait un jour l'abbé Jouin au Cardinal
Dubois, m'édifiait entre toutes. Bien que d'un âge avancé,
elle choisissait les travaux les plus pénibles et les plus répu-
gnants et elle excellait à s'effacer en tout. Un jour, elle
m'arrêta pour me dire d'une voix émue jusqu'aux larmes
combien elle était touchée de mes visites quotidiennes. Je
rougis intérieurement du peu que je faisais en face de cette
âme dévouée jusqu'à l'héroïsme. » ( )
Ce prêtre qui rougissait du peu qu'il faisait, en comparaison
de ses infirmières, on l'avait vu cependant, revêtu d'une
blouse, transporter les matelas sur sa tête d'une salle à
l'autre, peindre les escaliers, se prêter à toutes les besognes;
on le voyait assister à toutes les opérations — il s'en était
fait une règle absolue — Elles avaient généralement lieu
immédiatement après le déjeuner. Il fallait précipiter le
repas et partir aussitôt, demeurer debout, dans une atmos-
phère de clinique, pendant une heure ou deux — fatigue
excessive pour un homme dont les reins étaient malades
et qui jusque là était resté étranger aux émotions des
opérations chirurgicales.
Il avait tenu au début à dire lui-même la messe à ses soldats.
Mais au bout de quelques mois, il avait dû y renoncer. Le
(1) Nous retrouvons sur un carnet les noms de quelques unes de ces
infirmières bénévoles et d'un certain nombre de donateurs et donatrices,
aux premiers mois de l'ambulance, nous excusant de ne pouvoir en
fournir la liste complète :
INFIRMIÈRES : Me s
Ballanche, Canti, Cuvinot, Démanche, Feulard,
Galland, Garnier, Hermant, Labe-Giguin, Mulsant, Mauclaire,
de Massary, Théod. Ravelo, Rousseau-Lechat, Verhung; Me l l e s
Jouin,
Châteaux, de Ochoa, Sauvez, Judlin, Offroy.
DONATRICES: Ct e s s e
de Savignac, Mea
Thelier,Dosch,d'Albignac, La CaUle,
Carminata, B o n
et B o n n e
des Chapelles, Cotelle, Lagrange, Cerf,
Forquenot, Ct e
de Ribes, Mi s e
de VignoUes, Salmon-Legagneur,
M. Boutillier, M. et M* Raymond Péronne, M. de Teurniaire, Me s
de
Bagshawe, de Lassus, Baudrier, Petit-Yvelin, Béraldi, M.M. Gaudry,
David, Me
Neveu-Lemaire, Amelin, de Bracquemont, Boucher-
Beaurain, Mi8e
deTracy, Me s
Brabant, Arnaud-Jeanti, B o n
et B o n n e
de
Sancy de Rolland, DeseUligny ; M«U" Dorn, Corniquet, et un grand
nombre de souscripteurs anonymes.
164 C H A P I T R E V I
jour de la Toussaint 1914, après avoir dit la messe de 6 heures
à Fambulance, il était allé chanter la grand'messe à la parois-
se, puis était revenu près de ses chers soldats. Il fut pris de
vives douleurs dans le dos et eut un commencement de
syncope ; on dut le ramener chez lui en voiture. Il n'en fallut
pas moins pour le convaincre qu'il avait excédé la limite de ses
forces.
Cet héroïsme frappait les blessés qui en étaient l'objet.
« L'ambulance 139> disait l'un d'eux qui pouvait comparer
avec un autre hôpital, est le paradis, et l'abbé Jouin est la
bonté personnifiée, une vivante image de la charité... Je suis
persuadé que nous devons pour une grande part notre gué-
rison à ses prières. Je lui dois avec ma santé le réveil de ma
foi. » On peut imaginer le bien moral et religieux qui se faisait
dans ces pauvres âmes parfois plus meurtries que leurs corps,
les conversions, les unions régularisées, les consciences pa-
cifiées.
De cette action bienfaisante, nul n'était exclu : Musulmans,
Israélites, incroyants étaient traités avec la même bonté. Un
blessé était en danger, et la sœur qui l'exhortait à se prépa-
rer à la mort apprend qu'il est israélite. Aussitôt l'abbé Jouin
fait venir le rabbin. Après le décès, c'est encore lui qui
prend à sa charge les frais du rapatriement, et le journal is-
raélite de la région rendait un témoignage chaleureux à la cha-
rité et au tact de ce curé catholique ainsi qu'à celui du per-
sonnel de l'ambulance qui avait accompagné jusqu'à la gare
la dépouille du soldat tombé pour la patrie.
La guerre ne faisait pas de victimes qu'au front. L'arrière
avait aussi ses fléaux. Un jour d'hiver, une pauvre femme sui-
vie d'un jeune enfant tombait d'épuisement au seuil de l'am-
bulance et y mourait bientôt. L'abbé Jouin ne voulut pas
abandonner à l'Assistance Publique l'orphelin que la Pro-
vidence lui envoyait. Il le garda à l'hôpital, l'adopta, prit
soin de son éducation, lui procura du travail. Il est aujourd'hui
à son tour, soldat, et est heureux de toucher chaque mois
une petite somme que son bienfaiteur lui a réservée.
L E C U R É D E S A I N T - A U G U S T I N 165
« Peu de temps après, nous raconte une infirmière —
une artiste qui, autrefois, avait joué la tragédie avec Sarah
Bernhardt et maintenant remplissait le rôle plus grand
devant Dieu de nettoyeuse de crachoirs — l'abbé Jouin ar-
rive tout joyeux. Quelle grande nouvelle nous apportez-vous
donc, lui demandai-je ? — Une très grande, répondit-il, je
suis père pour la seconde fois... Oui, reprit-il, hier, entre
deux portes de l'église, on a trouvé une enfant de quelques
jours, et je la garde ». Et il fit pour la petite orpheline comme
il avait fait pour le petit garçon. Il la confia à des personnes
dont le cœur était à la mesure du sien. Elles relevèrent à ses
frais ; l'une d'elles l'adopta et, après lui avoir donné son
nom, lui prodigue aujourd'hui tout l'amour d'une véritable
mère.
Vers la fin de la guerre, le Président de la République vi-
sita l'ambulance 139 ; aux éminents praticiens, aux infir-
mières volontaires, il adressa ses remerciements et ses félici-
tations. En partant, il ne fit qu'un oubli : celui d'épingler la
croix de la Légion d'honneur sur la poitrine du fondateur et
du soutien de l'ambulance. Est-ce parce que cette poitrine
battait sous la soutane du prêtre ?
De front avec la mobilisation de la charité, l'abbé Jouin
avait fait la mobilisation de la prière et, là encore, fait preuve
d'une ténacité peu commune. Pour toucher le cœur de Dieu,
il fallait, dans l'épreuve qui s'abattait sur la France, des
âmes pures et pénitentes. Aussi, dès les premiers jours, orga-
nisait-il dans la paroisse l'exercice du chemin de croix perpé-
tuel et conviait-il les associés du Rosaire et tous les fidèles
à prier celle qui, à Lépante, sauva l'Europe de l'invasion
musulmane. Les paroissiens répondirent par centaines à son
appel. Chaque soir, depuis le 2 août 1914 jusqu'au 30 août
1919, ils le voyaient arriver au milieu d'eux et d'une voix
vibrante réciter les quinze dizaines jusqu'au dernier Ave.
C'est à cette fidélité que la paroisse Saint-Augustin attri-
bua la protection spéciale dont elle fut l'objet. Malgré le
voisinage de la gare Saint-Lazare spécialement visée, aucun
166 C H A P I T R E V I .
obus de jour ou de nuit n'est tombé sur son territoire. Quand,
au mois de décembre 1918, pour le 74e
anniversaire de l'abbé
Jouin, la Confrérie du Rosaire convia les paroissiens à offrir
à leur pasteur un témoignage de reconnaissance et d'admira­
tion, elle ne crut mieux faire que de lui remettre, avec une
large offrande pour l'ambulance, un rosaire d'or et d'amé­
thystes, un « rosaire de guerre. »
CHAPITRE VII
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE•
(1912-1932)
U N E VISITE DE M. JEAN BIDEGAIN. FONDATION D E LA R E V U E
INTERNATIONALE DES SOCIÉTÉS SECRÈTES. —• PROJET D E
FÉDÉRATION DES LIGUES ANTI-MAÇONNIQUES.—DERRIÈRE
LA FRANC-MAÇONNERIE M. JOUIN DÉCOUVRE L'ACTION
PROTESTANTE ET JUIVE. LE QUATRO CENTENAIRE D U
PROTESTANTISME ET LE BICENTENAIRE D E LA FRANC-MA-
ÇONNERIE. — LA JUDÉO-MAÇONNERIE « CONTRE-ÉGLISE,
CONTRE-ÉTAT, ET CONTRE-MORALE. » — M. JOUIN ET LA
PATRIE. — L'ACTION SATANIQUE DANS LES LOGES. —
L'OCCULTISME. — U N E ODIEUSE CAMPAGNE DE LA FRANC-
MAÇONNERIE CONTRE MGR JOUIN APRÈS SA MORT. —
RÉPONSE VICTORIEUSE DE LA R E V U E INTERNATIONALE DES
SOCIÉTÉS SECRÈTES. —
LA VRAIE FIGURE D E MGR JOUIN : IL ÉTAIT UN MYSTIQUE.
La vieillesse qui, chez la plupart, arrête ou ralentit l'élan,
semblait apporter à l'abbé Jouin des énergies nouvelles. Il
avait 65 ans quand survint l'événement qui orienta son acti-
vité sur un nouveau théâtre. Il en a fait lui-même le récit :
« C'était en 1909. Un matin, celui qui avait fait tomber Com-
bes et le général André vint chez moi et me dit sans préam-
bule : « Je vous demande de composer contre la Franc-Ma-
çonnerie un roman dans le genre populaire du Juif errant. »
« Je n'étais pas assez naïf pour ne pas croire à la malfaisance
de la Franc-Maçonnerie, mais je la connaissais trop peu pour en
écrire et la combattre dans un roman.
— Vous êtes toujours les mêmes, reprit M. Jean Bidegain :
les religieux ouvrent des collèges, les religieuses construisent
des chapelles ; les curés et les vicaires fondent des patronages,
168 CHAPITRE VII
et quand on a ruiné vos œuvres, vous recommencez patiem-
ment ce travail de Pénélope. Mais, allez donc une bonne fois
à l'ennemi, détruisez la Franc-Maçonnerie, et vous ferez
ensuite ce que vous voudrez. »
L'abbé Jouin savait par expérience ce qu'il en était. « Je
vais m'y mettre, répondit-il. »
Dès le lendemain, il entreprenait l'acquisition d'une bi-
bliothèque maçonnique et occultiste. Quand il fut en face
de « l'immense et déconcertante littérature » concernant ces
matières, il estima, qu'il ne s'agissait plus de composer un
roman, mais bien une revue scientifique comprenant les docu-
ments anciens et nouveaux sur ces multiples questions et
s'adressant aux chercheurs aussi bien qu'aux simples lec-
teurs. Le 1 e r
Janvier 1912, parut la Revue Internationale des
Sociétés Secrètes, — la R. I. S. S. — et, un an plus tard,
la Ligue Franc-Catholique, association administrée par un
Comité dont l'abbé Jouin se réservait la présidence à vie, et
dont l'objet était l'étude des questions maçonniques.
« La même année, raconte-t-il, me trouvant trop surchargé
avec mon zélé et intelligent collaborateur, M. Nicoullaud,
par les recherches inépuisables que nécessitaient notre travail et
la confection de livraisons bi-mensuelles de 250 à 300 pages, je
conçus l'idée d'un « Institut », organisé sur le modèle de la
Société des Bollandistes. J'étais persuadé que, concurremment
avec la glorification de l'Église exaltée dans ses Saints, il y
avait place pour les défenseurs de la Foi contre la collusion des
Juifs et des Maçons, cette formidable armée lancée par l'En-
fer contre le Christ et les siens. »
Ces défenseurs de la Foi se nommaient alors les abbés de
Bessonies et Tourmentin qui venaient de livrer à la lumière
les noms de 36.000 francs-maçons ; c'était la Ligue Militaire
de M. de la Rive et la Ligue Française Antimaçonnique du
Commandant de Fraville ; c'était M. Copin-Albancelli et son
journal La Bastille. Dernier venu dans cette phalange, l'abbé
Jouin ne tarda pas à voir la faiblesse de ces troupes rivales,
jalouses les unes des autres et divisées jusqu'à se combattre
mutuellement. Comme Jeanne d'Arc, dont il avait pris la
devise : Dieu premier servi, il conçut le projet d'établir entre
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 169
elles une fédération. Chaque ligue — Association Antimaçon'
nique de France, de l'abbé Tourmentin, Ligue Française
Antimaçonnique du Commandant de Fraville, Ligue Mili-
taire, Ligue Franc-Catholique de l'abbé Jouin, — gardait
son autonomie et son initiative, mais prenait un double en-
gagement : celui de ne jamais attaquer comme personnes les
membres des ligues fédérées, (tout litige étant déféré au Co-
mité Fédératif), et celui de combattre systématiquement, en
dehors des partis, la Franc-Maçonnerie, les Sociétés Secrètes
et leurs filiales, comme la Ligue de VEnseignement, les Jeu-
nesses laïques et républicaines, la Ligue des Droits de VHomme,
les Ligues pacifistes et antimilitaristes, etc.
Ce projet avait l'approbation d'un haut personnage de
Rome et du cardinal Amette. Il échoua cependant et les
auteurs responsables de sa mort révélèrent dès ce jour les
vrais sentiments qui les animaient : ils n'étaient point de
sincères adversaires de l'ennemi commun.
Le premier fut M. Copin-Albancelli. Avisé, par une in-
discrétion, de l'intention de l'abbé Jouin, il s'efforça de
l'étouffer avant sa naissance et la combattit en des articles
qui voyaient dans ce projet le résultat d'influences maçonni-
ques et jetaient la suspicion sur le collaborateur de M. Jouin.
« Je n'ai point à discuter vos raisons, lui écrivit l'abbé Jouin.
Je voulais l'union, vous n'en voulez pas, c'est votre droit ;
mais vous auriez mieux fait, ce me semble, de m'en avertir,
tout au moins, avant de jeter la chose dans le public. Je tiens
seulement à constater que ce projet de Fédération vient uni-
quement de moi. Personne ne m'a suggéré mon plan. Ne cher-
chez donc pas ici d'infiltrations maçonniques ; et laissez-moi
vous faire remarquer que c'est là une explication dont on
abuse beaucoup trop parmi les antimaçons. Pour moi, j'ai encore
assez conscience de mes idées et je me sens une volonté trop
personnelle pour prendre aux autres, à mon insu, ce que je
pense et ce que je veux. Aussi je maintiens mon projet de
Fédération, très sûr au reste que le pardon des injures n'est
point théologiquement un « luxe moral », mais que la charité
passe avant la justice. Quant à M. Nicoullaud, je l'ai empêché de
répondre à vos articles et à votre lettre. Je ne veux aucune po-
lémique, ni publique ni privée ; d'ailleurs vous auriez fort à
faire avec lui ; il met les points sur les i à en briser sa plume. »
170 C H A P I T R E V I I
Dans une seconde lettre, il ajoutait :
« Que la Fédération se fasse ou non, je serai toujours l'uni-
que ennemi de la Maçonnerie et des Sociétés Secrètes et je com-
battrai dans les rangs de tous les antimaçons, je veux la guerre
étrangère et non pas la guerre civile. »
Moins franche encore et plus suspecte fut l'opposition de la
Ligue Française Antimaçonnique. Le Président, le Comman-
dant de Fraville, était favorable au projet. Mais le Secrétaire
général — M. Flavien Brenier — et l'abbé Duperron, qui n'en
voulaient à aucun prix, l'obligèrent par leurs calomnies à
donner sa démission. Maîtres de la place, ils insinuent d'abord,
puis affirment que le projet est d'origine maçonnique, inspiré
à l'abbé Jouin dupé par un ex-franc-maçon, M. Bidegain,
ami et collaborateur du « théosophe Nicoullaud, pour qui la
confiance de l'abbé Jouin est sans limite », et, en l'absence
du Président, obtiennent de leur Ligue non seulement le rejet
de la Fédération, « mais du principe même, pour le présent
et pour l'avenir, d'un Comité fédéral antimaçonnique. »
Quelques jours après, ému d'une note parue dans la Revue
Internationale, le même Flavien Brenier osait écrire à l'abbé
Jouin ces lignes hypocrites : « Il y a un malentendu. Nous
estimons la Fédération comme absolument nécessaire et nous
en avons voté le principe à l'unanimité ». Sur quoi l'abbé
Jouin fit cette réflexion. « Le double jeu de M. Flavien Bre-
nier est indéniable. D'une part ma Fédération est néces-
saire ; d'autre part, elle est un projet « funeste et maçonnique».
Est-ce que M. Flavien Brenier serait l'homme à double face,
comme le prétend l'article de M. Hoog dans la Démocratie...
Je veux encore en douter. »
Devant tant de mauvaise foi, M. Jouin ne pouvait plus
songer à son projet d'union. Il y renonça, mais non sans avoir
arraché le masque dont se couvraient en vain M. Flavien
Brenier et l'abbé Duperron. Dans une brochure : La Lutte
Antimaçonnique — Une Exécution nécessaire, il laisse éclater
son indignation.
« Le diable est menteur et homicide dès le commencement. Or,
avouez-le, Messieurs, vos calomnies ont pour but de tuer les
œuvres et les hommes.
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 1 7 1
« Vous avez voulu tuer la Fédération antimaçonnique en
calomniant ceux qui lui étaient favorables. Vous avez voulu
tuer le promoteur de cette idée, aussi féconde que chrétienne,
en osant contester sa parole : vous en avez fait le jouet ridicule
et sénile de prétendus ennemis de la religion. Vous avez voulu
tuer M. Bidegain dans son honneur ; je n'ai pas à le défen-
dre, mais j'ai à vous rappeler que seul, tout franc-maçon que
vous le prétendez, il a frappé d'autres coups que vous deux,
qui vous dites antimaçons, et que ces coups-là ont forcé la
Maçonnerie à reculer. Vous avez voulu tuer M. Nicoullaud en
l'appelant théosophe : vous jetez d'un mot, avec une aisance
troublante, la diffamation sur ce catholique pratiquant et mili-
tant. Vous avez voulu tuer le Commandant de Fraville, vous
n'avez pas craint de l'appeler menteur et traître pour le mettre
hors de votre Ligue et l'acculer à sa démission.
« Et après ces exploits, vous venez écrire que mon projet de
Fédération était une « manœuvre louche ». Mais les manœuvres
louches, elles se retrouvent à chaque page de votre rapport.
Dire de M. de Fraville qu'il n'est pas un menteur, mais qu'il
dissimule la vérité, et le couvrir de votre estime pour mieux
lui tirer dans le dos, le juger sans appel pendant son absence,
cela se nomme partout des « manœuvres louches»... Je com-
prends le général de Kerdrel (membre pourtant de votre Ligue),
m'écrivant : ce ne sont pas les procédés francs auxquels je suis
habitué. »
« J'espère que MM. Brenier et Duperron, ajoutait-il, ne
m'accuseront plus de « manœuvres louches ». Je ne me sens
pas le courage de les imiter. Je tiens pour meilleure la devise
du Sermon sur la Montagne : Est, est ; non, non, cela est ou
cela n'est pas, c'est oui ou non. Si MM. Brenier ou Duperron
avaient dit simplement : ; Nous ne voulons pas de la Fédé-
ration ; leur attitude eût été franche ; ils auraient usé de leur
droit en toute liberté, sans calomnier ni ridiculiser personne.
Ils ont louvoyé, « louché » selon l'expression qui leur est chère,
et, naturellement, ils ont abouti à une « manœuvre louche. »
C'est leur affaire, comme c'est leur devoir de réparer le tort
fait à la réputation du prochain. Pour ma part, je leur par-
donne, en ce qui me regarde. Mais, puisque nos négociations
sont terminées, je les prie de ne plus écrire qu'ils sont « acquis
à la Fédération », et de vouloir bien conclure une « entente
cordiale » avec ma Ligue Franc-Catholique, en ne s'occupant
que de la leur. Ce sera encore le moyen d'appliquer mon se-
cond article : on n'attaquera pas les Anti-maçons, on les
ignorera. Ce n'est pas parfait, mais le silence remplacera,
momentanément, la charité et l'union. »
. * *
De Clément XII, en 1738, jusqu'à Pie XI, tous les Papes ont
condamné les sociétés secrètes. Dans un discours au Congrès
172 CHAPITRE VII.
de la Ligue, en 1930, l'abbé Jouin rappelait leurs anathèmes
et citait ces paroles de l'Encyclique « Humanus genus » : « ... Il
s'agit, dit Léon XIII, d'une secte qui a tout envahi,... qui,
dans l'espace d'un siècle et demi, a fait d'incroyables pro-
grès et commence à prendre, au sein des États modernes, une
puissance qui équivaut presque à la souveraineté... Il ne
suffit donc pas de se tenir sur la défensive, mais il faut des-
cendre courageusement dans l'arène et la combattre de
front. »
Et, précisant sa pensée, le Pape ajoutait : « C'est ce que vous
ferez en opposant publications à publications, écoles à écoles,
associations à associations, congrès à congrès, actions à
actions. »
Docile à ce mot d'ordre, le Curé de Saint-Augustin descendit
dans l'arène, opposant la Revue Internationale des Sociétés
Secrètes aux Bulletins des Loges, sa Ligue Franc-Catholique
à leurs Sociétés, ses Congrès à leurs Convents. a Démasquez,
disait encore Léon XIII, ces hommes qui se cachent pour
organiser leurs complots, et faites la lumière sur leurs agis-
sements. »
Pour démasquer, il faut connaître ; pour connaître, il faut
chercher, fouiller. Et M. Jouin, aidé de ses collaborateurs,
se mit à dépouiller revues et journaux, bulletins, ouvrages
anciens et récents sur les origines et l'histoire de la secte ma-
çonnique. Pendant que les uns traduisaient les articles russes
ou anglais, d'autres photographiaient des documents secrets
importants qu'on lui avait confiés, parfois pour quelques
heures.
Et voici qu'en poursuivant, dans le passé et dans le présent,
la Franc-Maçonnerie, il découvrit à côté et au-dessus d'elle
deux autres puissances complices : le Protestantisme et la
Juiverie, le Franc-Maçon et le Protestant s'élançant, la main
dans la main, sous la conduite du Juif, à l'assaut de la Reli-
gion, de la Morale et de la Société. Même but : la destruction
de l'Église Catholique et de toute religion ; même tactique :
la laïcité par le monopole de l'enseignement ; mêmes for-
mules hypocrites et mensongères : défense de la République,
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 173
triomphe de la Démocratie, laïcité de la paix par la Société des
Nations.
Dès 1916, Protestants et Francs-Maçons s'apprêtaient à
célébrer « en bons frères », les uns le quatrième centenaire de
Luther (1517), les autres le bicentenaire de la Maçonnerie.
« Car, disaient les Feuilles Romaines, Protestants et Francs-
Maçons sont assez bien ensemble depuis longtemps. » Na-
turellement on ne se contenterait pas de glorifier le passé,
on préparerait un programme d'action, de « reprise » en
grand pour l'après-guerre. » Et l'abbé Jouin surprenait
des aveux de feuilles maçonniques, confirmant cette frater-
nité d'armes :
« Sans doute, disait la Fremdenblatt de Hambourg, c'est le
hasard qui a réuni les deux fêtes dans la même année. Mais
ce hasard fait qu'on se demande si ces deux forces spirituelles
n'auraient pas aussi des relations intimes. Et ces relations
les voici : « L'une des deux repose sur l'autre, comme sur sa
base. Il n'y aurait pas de véritable Franc-Maçonnerie, s il n'y
avait eu ni Luther, ni la Réforme... La Franc-Maçonnerie ne
pouvait croître que sur le sol du libre Protestantisme. Et ce
n'est sans doute point par un effet du hasard que l'on trouve
au berceau de la Franc-Maçonnerie deux hommes fortement
influencés par le Protestantisme, le fils d'un ministre réformé
français, Désaguliers, et le prédicateur écossais, James An-
derson. Ce c'est pas non plus par un effet du hasard que, pen-
dant ces deux cents ans de son existence, la Franc-Maçonnerie
a trouvé son ennemi le plus acharné dans Rome, et ses amis les
plus chauds et ses défenseurs les plus zélés parmi les hommes
dont la formation intellectuelle se rattache à Luther et à la
Réforme, Lessing, Frédéric le Grand, Gothe. »
A ces aveux, d'autres voix venues d'outre-mer, faisaient
écho :
« Les Francs-Maçons, lisait-il dans The Light de Louisville,
doivent s'intéresser tout particulièrement au 400e
anniversaire
de la Réforme protestante... Les curieux des origines histori-
ques de la Maçonnerie seront frappés des rapports de Luther
avec les mystiques de son temps ».
Et l'abbé Jouin de conclure :
« Il est évident que pour les Francs-Maçons américains,
comme pour les nôtres, le déclenchement des forces libres-
174 CHAPITRE VII.
penseuses et athées remonte à Luther, et que la lutte anticlé-
ricale, sous sa forme actuelle, en est à son 400e
anniversaire ».
Les mêmes feuilles protestantes et maçonniques lui appre-
naient encore qu'aux États-Unis, les fêtes de Luther du-
rèrent un an, qu'elles avaient pour organisateurs des Francs-
Maçons, en majeure partie membres du clergé protestant,
et qu'une souscription de 40,000 dollars était lancée pour
élever une statue à Luther,
On sait d'ailleurs qu'en Europe, le Kayser s'était vanté
d'aller célébrer le centenaire du moine apostat à Rome même,
sous les murs du Vatican, en témoignage de sa haine pour le
catholicisme, haine qu'il exprimait dans ces paroles à sa
cousine, la landgravine de Hesse : « Je hais cette religion que tu
as embrassée... tu accèdes donc à cette superstition romaine,
dont je considère la destruction comme le but suprême de ma
vie ! » Mais on sait aussi comment la Providence déjoua tous
ces beaux projets, et comment la guerre qui devait humai-
nement amener l'écrasement de la France aboutit à la victoire
des alliés.
Ce fut une amère déception dans le camp des puissances
maçonniques. UAlpina, de Neuchatel,- et la Frankishe, de
Nuremberg, en étaient inconsolables :
« Tous les Maçons se seraient tendu la main. Qui sait ? Nous
aurions peut-être vu se fonder des œuvres maçonniques qui au-
raient fait notre joie et soulevé nos âmes d'une espérance sans
limite dans la réalisation de la fraternité humaine ».
Le centenaire maçonnique n'en fut pas moins célébré dans
toutes les Loges et dans tous les pays. L'abbé Jouin en ap-
porte des témoignages cueillis en plus de cinquante revues,
articles ou livres publiés en Allemagne, en Autriche, en
Suisse, en Angleterre et aux États-Unis. Le Temps, dont
on connaît les attaches protestantes à cette époque, don-
nait avec complaisance le compte-rendu de l'Assemblée
générale du Grand-Orient de France du 23 septembre 1917,
qui dénonçait la « propagande confessionnelle exercée aux
armées, depuis le commencement de la guerre, de l'inté-
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 175
rieur aux tranchées, sous le couvert de l'union sacrée et
réclamait contre les coupables l'action de la justice ». « La
Franc-Maçonnerie, disait le rapporteur, signerait sa déchéance
si elle se désintéressait de la République si sournoisement
combattue. »
Et aussitôt, dans tout le monde maçonnique, s'élabore un
programme d'action énergique visant surtout la laïcisation
complète et universelle de l'Enseignement. La Croix du
23 octobre 1917 publiait un article de M. Jean Guiraud :
« Nouvelle Offensive Laïque », démontrant l'emprise maçonni-
que de la jeunesse française par Yécole unique que continuerait
Yenseignement postscolaire obligatoire.
« Ainsi, concluait l'abbé Jouin, aujourd'hui, en pleine guerre,
aux heures les plus critiques et les plus angoissantes, sûrs que
les catholiques seront trop français pour rompre « l'union sa-
crée », les Maçons ajoutent aux écoles sans Dieu l'enseignement
postscolaire obligatoire pour donner, suivant le F.'. Viviani, au-
teur du projet, aux jeunes gens de 13 à 20 ans une éducation
générale, « leur enseigner leurs devoirs politiques et former
leur conscience. »
L9
American Freemason, le grand organe maçonnique des
États-Unis, donnait en exemple aux Loges américaines la
France qui « au milieu d'une guerre absorbante gardait
assez de calme pour étudier les besoins de l'éducation ac-
tuelle et future du pays » et leur suggérait de consacrer leurs
ressources à l'établissement du monopole de l'enseignement
maçonnique :
« Songez maintenant, disait-il, aux résultats qu'on obtien-
drait, si dans dix ans, vingt ans, cinquante ans une centaine ou
quelques centaines des individus les meilleurs, les mieux
pourvus au point de vue cérébral, sortaient chaque année des
collèges avec une formation qui les rendrait capables de diriger
leur génération, et si cela était réalisé grâce à la libéralité et à
la prévoyance maçonniques... Faites des placements sur les
cerveaux et les âmes de jeunes gens et de jeunes filles, donnez à
ceux qui sont entravés par les circonstances les moyens de pren-
dre la place qui leur revient dans l'œuvre mondiale, vous ferez
taire ainsi l'ennemi le plus implacable de l'Ordre. »
Et continuant à mettre au jour les articles de vingt revues
étrangères, il montrait la lutte scolaire engagée partout aux
176 CHAPITRE VII
États-Unis, en Floride, au Massachusetts, à Chicago, au
Canada, au Manitoba, à l'Equateur; dans la Colombie et le
Venezuela, au Mexique et dans l'Amérique latine.
En résumé, pour lui,
« Le quatrocentenaire de Luther et le bicentenaire de la
Maçonnerie semblent la date fatidique du triomphe du Iaï-
cisme sur le surnaturel. La Maçonnerie, fille du Protestantisme,
rallie à sa cause toutes les hérésies, et poursuit partout le même
but, l'irréligion d'État. « Cette victoire contre Rome, contre
l'Église, est escomptée par tous les pays protestants... Ce
serait l'apothéose de la Réforme. »
Toutes ces trouvailles, l'abbé Jouin les consigna dans une
brochure parue en 1917 : Le Quatrocentenaire de Luther et
le Bicentenaire de la Maçonnerie. Ç) Mais voici que ses re-
cherches l'avaient amené à une autre découverte : Derrière,
ou plutôt au-dessus du Franc-Maçon et du Protestant, il avait
trouvé le Juif, complice et véritable inspirateur des Sociétés
Secrètes.
LA JUDEO-MACONNERIE.
Parlant, en novembre 1928, au premier Congrès de la Ligue
anti-judéomaçonnique, Mgr Jouin faisait un retour sur le
passé :
« Le 1 e r
Janvier 1912, disait-il, parut la Revue Internationale
des Sociétés Secrètes. Dès le premier article, j'apparentai les
Juifs aux Maçons, en citant La Question juive et la Révolution
sociale de M. le Marquis de La Tour du Pin Chambly et un
ouvrage anonyme intitulé : Les Juifs en Russie. Mais je dois
avouer que je n'ai soudé les uns et les autres dans le mot unique
de Judéo-Maçonnerie qu'en 1920, lorsque je repris ma Revue
interrompue par la guerre ».
La Judéo-Maçonnerie « cette expression, dit M. Colmet-
Daage, comme le drapeau tricolore, a fait le tour du monde
(1) Le Quatrocentenaire de Luther et le Bicentenaire de la Maçonnerie,
Ligue Franc-Catholique, 11*" rue Portalis, Paris. (VIII).
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 177
(1) Avant-propos de l'Édition des Protocols de Nilas 1930, p. 1
et rien n'est venu amoindrir la découverte d'une soudure véri-
tablement autogène ».
« Que la Franc-Maçonnerie soit elle-même subordonnée à
des groupes supérieurs, c'est un aveu d'autant plus rare que la
plupart sont à ce sujet dupes et ignorants. Cette dépendance,
voisine de la domesticité, est cependant accusée d'un manière
indiscutable presque à chaque pas de l'histoire Maçonnique ». A
l'appui de cette affirmation, il apportait le témoignage de
Weishaupt « ordonnant que dans chaque ville tant soit peu
considérable, les chapitres secrets établissent des Loges ma-
çonniques des trois grades ordinaires et regardant comme
très important d'étudier la constitution des autres Sociétés
Secrètes et de les gouverner ». (R. I. S. S., N° 1,1e r
janvier 1912).
Cette prédominance de la puissance secrète juive sur les
autres groupes ne faisait aucun doute pour Mgr Jouin.
« Pour tout chercheur averti, dit-il, la question maçonnique se
complique de la question juive. La Judéo-Maçonnerie est maî-
tresse du monde, mais à condition de rester une société secrète.
Sans doute, la Maçonnerie, s'est trouvée singulièrement démas-
quée par la guerre mondiale ; il n'en fut pas de même de l'é-
lément juif. Aussi, lorsque le Docteur Wichtl fit paraître son
livre : Maçonnerie universelle. Révolution universelle, République
universelle, il ne souleva la colère de toutes les Loges d'Alle-
magne, que parce qu'il mettait à nu la direction et les agisse-
ments des Juifs sous le couvert des ateliers maçonniques, et
qu'il apportait des listes de noms à l'appui. » (*)
*
Qu'il y ait une volonté juive de domination universelle,
c'est aussi une affirmation que nous retrouvons à chaque
page sous la plume de Mgr Jouin :
« En relisant les prétentions du peuple élu, disait-il dans un
discours à la salle des Centraux, nous constatons l'impérialisme
d'une race qui se croit appelé par Dieu à gouverner le monde ».
Et il écrivait encore :
« Israël est roi, le Maçon est son chambellan, le Bolcheviste
est son bourreau. Le Juif croit à la domination mondiale de sa
178 CHAPITRE VII.
race. « Depuis votre faux Messie, disait à Mgr Caron de Ver-
sailles un des rabbins les plus en vue, nous avons vainement
attendu le nôtre. A la lumière des événements du jour, nous
comprenons que notre peuple est le vrai Messie, car l'heure a
sonné, le monde est à nous ».
Cette conviction était chez Mgr Jouin le fruit d'une étude
approfondie, conviction que les faits se chargeaient de con-
firmer tous les jours.
Sa parfaite connaissance de l'Évangile lui montrait ce
rêve de domination temporelle persistant jusqu'à l'Ascension
chez les Apôtres eux-mêmes. De plus, il avait eu la patience
de lire les livres talmudiques, compilation des sentences rab-
biniques, qui se transmettaient déjà oralement du temps
de Notre-Seigneur, la Mischna, qui est du deuxième siècle
et la Gamara terminée au cinquième, le Talmud de Babylone
beaucoup plus dépravé que celui de Jérusalem. Il connaissait
la lettre du Cardinal de Crémone au Cardinal de Vienne
affirmant que ces livres « contiennent non seulement des
blasphèmes exécrables contre Jésus-Christ, mais encore des
préceptes contraires à la loi de Moïse, au droit des gens et à
toutes les lois naturelles ».
Il avait aussi étudié les documents modernes, lisait assi-
dûment la presse juive : La Tribune Juive, L* Univers Israé-
lite, Le Peuple Juif, Les Archives Israélites, etc., et publiait
dans sa Revue le discours d'un rabbin au Congrès de Lem-
berg, la Conférence faite par le Dr A. Rappoport à Kief,
les innombrables confirmations provenant des ouvrages
juifs les plus indiscutés, de V. Sombart, de Bernard Lazare,
de Max Nordau, de Simon Lévy et surtout les « Protocols
des Sages de Sion » autour desquels s'éleva d'ailleurs une polé-
mique qui dure encore. D'après les traducteurs et éditeurs qui
les publièrent en 1919, « ils reproduisent le texte des procès-
verbaux de réunions secrètes du Congrès Sioniste tenu à
Bâle en 1897, sous la présidence de Théodore Herzl, appelé
par ses coreligionnaires : le Prince de l'Exil ».
« Le thème de ces procès-verbaux est le suivant : Les Juifs
sont et demeurent le peuple élu de Dieu, Ils détiennent les ri-
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 179
chesses et en particulier l'or du monde. Ils s'en servent en
suscitant des guerres, des révolutions, des crises économiques
mondiales qui mettent les sots et naïfs « goym » à leur merci. La
victoire sera d'autant plus facile que les Juifs auront, au préa-
lable, endormi leurs adversaires en leur injectant le poison du
libéralisme. »
Les « Protocols » sont-ils authentiques ? Mgr Jouin a
longuement étudié la question dans la Préface de la première
édition, et il conclut : Le problème des « Protocols » reste
donc irrésolu, l'énigme demeure entière, mais cependant
une date brille comme un phare dans la nuit : le 10 août
1906, un exemplaire des « Protocols » est entré au British
Muséum de Londres où il a été répertorié sous le n« 3926-D 17. »
Peu importe d'ailleurs que les « Protocols » soient authen-
tiques. M. Jouin n'a jamais demandé à ses amis de croire à
leur authenticité. Il suffit qu'ils soient vrais. « Les choses
vues ne se prouvent pas. La véracité des « Protocols » nous
dispense de tout autre argument touchant leur authenticité,
elle en est l'irréfragable témoin. »
Le résultat de ces études sur la question juive fut la publica-
tion du Péril Judéo-Maçonnique, six volumes dans lesquels
il s'attache à dévoiler le plan des Juifs alliés à la Maçonnerie.
« Ce plan comprend un but : l'hégémonie mondiale ; un
moyen : l'or ; un résultat : le supergouvernement juif. »
Plan insensé et paradoxal, dira-t-on, conte des Mille et
Une Nuits. Comment un peuple de treize millions d'hommes,
dispersé et universellement méprisé, peut-il se leurrer d'un
tel rêve ?
« Ne concluons pas si précipitamment, répond M. Jouin.
D'abord ce rêve talmudique berce les espoirs d'Israël depuis
2000 ans », et ce paradoxe est presque une réalité.
« On est oblige de constater qu'au triple point de vue de la
race, de la nationalité et de la religion, le Juif est devenu en
général l'ennemi de l'humanité ».
Car la race juive existe toujours, le Juif se gardant bien de
mélanger son sang et les rabbins fulminant sévèrement
contre les mariages mixtes ; elle ressemble à un fleuve circu-
lant au milieu de l'Océan des peuples sans y mélanger ses
180 CHAPITRE VII
eaux. S'autorisant des promesses messianiques qu'elle in-
terprète dans un sens matériel, elle revendique pour elle les
richesses de l'univers et la prédominance sur les autres
races. Elle est le peuple élu, appelé à la domination univer-
selle et sa littérature apocryphe postérieure au christianisme
l'entretient dans cette idée.
« Après les siècles d'esclavage, Jéhovah reprendra ses guerres
victorieuses, et le monde sera juif ou n'existera plus ». Aussi
le Qahal, cette organisation juive, n'a-t-U été organisé que
« pour maintenir intacte et isolée la nation juive privée de sa
patrie, jusqu'au jour où l'Éternel, par l'intermédiaire du vrai
Messie, décidera de donner à Israël l'universelle souverai-
neté. »
« Le Messie, dit-il encore, est l'unique raison d'Israël.
« Toute l'histoire du peuple juif : ses gloires et ses revers, ses
récompenses et ses châtiments, ses grandeurs et ses décadences,
ses espoirs constants dans son inconsistante dispersion, tout
cela est d'ordre messianique. Abstraction faite du Messie, la
question juive devient une énigme dont les Juifs eux-mêmes ne
peuvent apporter la solution. »
L'étude de la Nationalité juive l'amenait à la même conclu-
sion. Car, malgré sa dispersion, la race juive a gardé sa na-
tionalité. Cinq siècles avant Jésus-Christ, les colonies juives
florissaient déjà sur tous les points de l'univers. Vaincus ou
émigrants, par leur génie du commerce, leur soif de richesses,
leur activité, elles étaient arrivées à une rapide prospérité.
Mais ces « Juifs de la Dispersion » restaient toujours des
Juifs, et le lien qui les unissait, c'était la commune attente
du Messie auquel semblait attachée la domination du monde.
Aussi envoyaient-ils à Jérusalem des délégations et leurs of-
frandes pour le Temple.
Mais comment expliquer que, dispersé depuis bientôt deux
mille ans, le Temple détruit, « le peuple Juif, l'éternel élu de
Dieu, se regarde encore, suivant l'expression de B. Lazare,
comme le peuple le plus un, le plus stable, le plus impéné-
trable, le plus irréductible ? » L'écrivain juif invoque l'unité
religieuse d'Israël. « Mais alors, demande Mgr Jouin, pour-
quoi la religion n'a-t-elle pas produit les mêmes effets chez
les autres peuples disparus ? »... Les conditions sociales faites
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 181
aux Juifs dans tous les pays, les contraignant à se grouper
dans les ghettos, expliquent-elles ce phénomène ? Pas da-
vantage. « Car les Juiveries ont disparu depuis plus de temps
qu'il n'en a fallu pour engloutir les peuples anciens. » Les
rapports financiers ou commerciaux des Juifs n'expliquent
pas davantage la survivance d'Israël, et l'on ne trouve pas là
les caractères spécifiques d'une nationalité et, d'autre part,
faire appel à la langue reçoit un démenti de l'histoire, quand
on sait que les promoteurs eux-mêmes du premier Congrès
Sioniste de Bâle, Théodore Herzl et Max Nordau, ignoraient
la langue de leurs pères. La solution de l'énigme, d'après
M. Bernard Lazare est dans la conscience qu'eurent toujours
les Juifs d'être une nation.
« Quand ils quittèrent la Palestine, aux premiers siècles avant
l'ère chrétienne, un lien continua de les relier à Jérusalem ;
lorsque Jérusalem se fut abîmée dans les flammes, ils eurent
leurs exilarques, leurs écoles de docteurs, écoles de Babylone,
écoles de Palestine, puis écoles d'Egypte, enfin écoles d'Es-
pagne et de France. La chaîne traditionnelle ne fut jamais
brisée. Toujours ils se considérèrent comme des exilés et se
bercèrent du songe du rétablissement du royaume terrestre
d'Israël. Tous les ans, à la veille de Pâques, ils psalmodièrent
du plus profond de leur être, par trois fois, la phrase consa-
crée : « l'année prochaine à Jérusalem ! » Et, malgré tous leurs
malheurs, malgré les esclavages, ils se regardèrent comme le
peuple élu, celui qui était supérieur à tous les peuples » (*).
L'établissement des Juifs en Palestine que préconise et
favorise l'Angleterre prisonnière des banquiers juifs, cal-
mera-t-elle, en les fixant, ces appétits de domination? Mgr
Jouin ne le croyait pas. Tout au plus Jérusalem redeviendrait
la capitale d'un royaume qui continuera à revendiquer
l'univers pour territoire ; tandis que la masse des Juifs, les
plus nombreux et les plus riches, dissiminés au milieu des
peuples y poursuivront leur œuvre séculaire.
« Sionistes, cosmopolites, tous, enivrés du fol orgueil de
leur patriotisme, s'estiment les citoyens d'une race supérieure
en fonction d'une mission divine qui réalisera leur plan de do-
mination universelle ».
(1) Bernard LAZARE, L'Antisémitisme, son Histoire et ses. Causes, p. 237
7 M. J.
182 CHAPITRE VII
L'étude de la religion juive amenait Mgr Jouin à une con-
clusion indentique, si toutefois l'on peut parler de religion
chez un peuple qui n'a plus qu'un culte, celui de l'argent et de
la puissance. C'est un Juif, M. Bernard Lazare, qui en fait la
constatation :
« La plupart ne savent plus l'hébreu ; ils ont oublié le sens
des antiques cérémonies ; ils ont transformé le Judaïsme
rabbinique en un rationalisme religieux ; ils ont délaissé les
observances familières, et l'exercice de la religion se réduit
pour eux à passer quelques heures par an dans une synagogue
en écoutant des hymnes qu'ils n'entendent plus. Ils ne peuvent
Í
>as se rattacher à un dogme, à un symbole : ils n'en ont pas...
e Juif n'a plus de foi religieuse, il ne pratique plus, il est irré-
ligieux, il est quelquefois athée ».
Chose étrange, remarquait Mgr Jouin, ce peuple qui n'a
plus de religion « veut avant tout détruire les peuples catho-
liques : la suprématie sociale qu'il ambitionne le condamne
à un anticléricalisme militant et formidable ». Le conflit qui
oppose les Juifs aux peuples chrétiens est un conflit religieux.
Il a pris naissance au Calvaire ; il est, par conséquent, d'ori-
gine messianique, et c'est cette dépendance messianique qui
fait du peuple juif l'irréconciliable ennemi des peuples chré-
tiens. » M. Bernard Lazare le reconnaît :
« Le jour où le Juif a occupé une fonction civile, l'Etat chrétien
a été en péril... l'entrée des Juifs dans la société a symbolisé la
destruction de l'État, de l'État chrétien, bien entendu. » (l
)
« Retenons, continue Mgr Jouin, l'action du Juif qui
« travaille à son œuvre séculaire : l'anéantissement de la
religion du Christ. »
Israël enveloppait d'ailleurs dans la même haine ceux de
ses fils qui se convertissaient et qui désertaient le combat
contre Rome et contre l'étranger.
« Us devenaient, dit M. Bernard Lazare, des traîtres à la
patrie, à la religion juive... C'est contre eux, contre ces anti-
patriotes, que furent rédigées des formules de malédiction ;
(1) Bernard LAZARE, lib. cit. p. 361.
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 183
(1) Bernard LAZARE, lib. cil* p. 290.
(2) Lib. cit. p. 291-293.
les Juifs les mirent au ban de leur société, il fut licite de les
tuer, comme il était licite de tuer le meilleur des goïm ». (*)
« Voilà bien le Juif, concluait Mgr Jouin, haineusement anti-
chrétien, d'une haine froide, calculée, absolue... C'est la tare du
Juif. Cette sentence de mort du meilleur des goïm vient du
Calvaire, où le Juste, le Saint, fut cloué sur une croix. Avec le
Juif, il faut revenir, malgré tout, à son déicide ».
Mgr Jouin n'avait donc pas tort d'appeler la Judéo-Ma-
çonnerie la Contre-Église. Mais elle est aussi le Contre-État,
car sa haine du Christianisme a pour corollaire naturel la
haine des institutions des peuples catholiques. Les écrivains
juifs ne s'en cachent pas.
« Le moderne judaïsme, dit encore M. Bernard Lazare, pré-
tend n'être plus qu'une confession religieuse ; mais il est encore
et en réalité un eÙmos9 puisqu'il croit l'être, puisqu'il a gardé ses
préjugés, son égoïsme et sa vanité de peuple : croyance, préjugés,
egoïsme et vanité qui le font apparaître comme étranger aux
peuples dans le sein desquels il subsiste ». (a
)
Et c'est cette conscience nationale, conclut Mgr Jouin,
qui fait de tout Juif, en même temps, et parfois à son insu,
un étranger et un révolutionnaire. Les pages suivantes du
même écrivain, ajoutait-il, sont trop concluantes pour être
abrégées :
« Quant à leur action et à leur influence dans le socialisme
contemporain, elle fut et elle est, on le sait, fort grande. On
peut dire que les Juifs sont aux deux pôles de la société con-
temporaine. Ils ont été parmi les fondateurs du capitalisme
industriel et financier et ils ont protesté avec la plus extrême
véhémence contre ce capital. A Rothschild correspondent Marx
et Lassalle ; au combat pour l'argent, le combat contre l'ar-
gent, et le cosmopolitisme de l'agioteur devient l'internationa-
lisme prolétarien et révolutionnaire. C'est Marx qui donna
l'impulsion à l'Internationalisme par le Manifeste de 1847, ré-
digé par lui et il fut l'inspirateur du meeting ouvrier tenu à
Londres en 1864, et d'où sortit l'association... Beaucoup de
Juifs affiliés à l'Internationale jouèrent plus tard un rôle pen-
dant la Commune.
« Quant à l'organisation du parti socialiste, les Juifs y con-
tribuèrent puissamment. Marx et Lassalle en Allemagne,*Aaron
184 CHAPITRE VII
Libermann et Adler en Autriche, Gompers, Kahn et Lion aux
États-Unis, en sont encore les directeurs. Les Juifs russes
doivent occuper une place à part dans ce résumé. Les jeunes étu-
diants participèrent à l'action nihiliste ; quelques-uns — parmi
lesquels des femmes — sacrifièrent leur vie à la cause émanci-
patrice, et à côté de ces médecins et de ces avocats israélites, il
faut placer la masse des réfugiés artisans qui ont fondé à
Londres et à New York des centres de propagande socialiste et
même communiste-anarchiste. »(*)
Dans ce tableau de l'histoire révolutionnaire des Juifs,
l'écrivain dévoile comment « ils procédèrent idéologiquement
et activement, comment ils furent de ceux qui préparent la
révolution par la pensée et de ceux qui la traduisent en acte ».
Car, dit-il, les Juifs, même révolutionnaires, ont gardé l'esprit
juif, et s'ils ont abandonné toute religion, ils n'en ont pas
moins subi, ataviquement et éducativement, l'influence na-
tionale juive. »
Et il en donne « deux bons modèles de la première moitié
du dernier siècle : Henri Heine et Karl Marx — Marx, ce
descendant d'une lignée de rabbins, talmudiste lucide et
clair, que n'embarrassaient pas les minuties niaises de la
pratique, un talmudiste qui fit de la sociologie et appliqua
ses qualités natives d'exégète à la critique de l'économie
politique. Il fut animé de ce vieux matérialisme hébraï-
que qui rêva perpétuellement d'un paradis réalisé sur la
terre ; mais il ne fut pas qu'un logicien, il fut aussi un ré-
volté, un agitateur, un âpre polémiste, et il prit son don du
sarcasme et de l'invective là où Heine l'avait pris : aux sour-
ces juives ». Et, après avoir montré le même esprit chez d'au-
tres philosophes ou sociologues israélites, Hess, Robert
Blum et d'Israeli, il se demande s'il en est de même de « cette
masse qui, actuellement, vient au socialisme ou à l'anarchie ».
« Ici, répond-il, il faut distinguer. Les Juifs de Londres, des
États-Unis, de Hollande, d'Allemagne acceptent les doctrines
révolutionnaires, parce qu'ils sont des prolétaires en lutte avec
le capital. Ils ne provoquent pas la révolution, ils y adhèrent,
ils la suivent, et cependant ces groupements ouvriers, ayant
(1) Bernard LAZARE, lib. cit. p. 343 et suiv.
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 185
abandonné toute religion, n'étant plus Juifs au sens religieux
du mot, sont Juifs au sens national... Ceux de Londres et des
États-Unis, qui ont abandonné leur pays d'origine, se sont fédé-
rés entre eux, ils ont formé des groupes qui se font représenter
aux Congrès ouvriers, sous le nom de « groupes de langue
juive ». Il en est de même en d'autres contrées, en Hollande, en
Galicie, où les Juifs ouvriers nationaux forment des associations
nationales. Donc, le Juif prend part à la révolution et il y prend
part en tant que Juif, c'est-à-dire en restant Juif ».
Et les documents viennent s'accumuler sous la plume du
polémiste, notamment une impressionnante nomenclature
des noms de tous les personnages composant le personnel
soviétique au début du Bolchevisme : « nomenclature qui im-
pose cette conclusion que la révolution russe n'est pas autre
chose que la prise du pouvoir russe par les Juifs ».
La Judéomaçonnerie qui est la Contre-Église est donc
aussi le Contre-État et, comme conséquence, la destructrice
de l'idée de Patrie : le vaillant adversaire des Sociétés Secrè-
tes devait aussi la combattre sur ce terrain.
* * #
Que le Juif, resté Juif, n'ait pas l'idée de la Patrie, cela
n'a rien qui doive nous étonner, puisqu'il est lui-même sans
patrie depuis vingt siècles.
« Pour nous, dit M. P. Leroy, dans un remarquable arti-
cle de la R. I. S. S. sur Mgr Jouin, (8
) la Patrie n'est pas seu-
lement un sol, des usines et des maisons de commerce. Elle
groupe sous le symbole d'un nom maternel et vénéré, les
traditions spirituelles, les affinements de la culture, les
précieux souvenirs et mérites des morts, la fierté des gloires
et la mémoire douloureuse des défaites et des sacrifices ».
Elle est, comme le disait naguère le cardinal Pacelli, légat
du Pape, à M. Charles Pichon, « cet ensemble un peu mysté-
rieux sans doute, mais d'un mystère lumineux, car la Patrie
est une des choses pour lesquelles le génie de saint Augustin
(1) Bernard LAZARE, p. 343.
(2) P. LEROY, Mgr Jouin et la Patrie, Rev. Int. des Sociétés Secrètes,
N» du 15 août 1932.
186 CHAPITRE VII
a trouvé ces belles paroles : « Si vous ne me le demandez pas,
je sais ce que c'est ; si vous me le demandez, je ne le sais plus ».
La Patrie, c'est plus qu'une idée, c'est un sentiment.
Le Juif, qui est cosmopolite et s'en fait gloire, ne peut
comprendre ce sentiment. De là ces définitions et ces maximes
glanées par le Fondateur de la RISS dans les plus récents ou-
vrages de la littérature israélite et commentées par lui dans
le Péril Judéo-Maçonnique : Celle-ci, d'abord, du Grand-
Rabbin Simon-Lévy :
« Le beau nom de patrie n'appartient donc pas à la terre qui
nous a vus naître, mais encore à celle qui nous a pris sous sa
protection, qui nous nourrit aujourd'hui de ses produits et nous
couvre de l'égide de sa sage législation... L'homme doit savoir
se naturaliser dans tous les endroits du globe où on lui octroie
ce qui lui est nécessaire pour le déploiement des facultés de son
âme. Le cosmopolitisme est une vraie vertu. »
Dans ces conditions, nous avons non seulement le droit, mais
le. devoir de considérer le Juif comme un étranger. Sa Patrie
est là où il se trouve bien. »
C'est par centaines qu'on pourrait compter les définitions
de la Patrie et du patriotisme qui ont été produites en ces
cinquante dernières années. Elles portent toutes l'empreinte
juive. Et l'on aboutit à l'articulation des thèses internationa-
listes d'aujourd'hui, thèses qu'il faudrait nommer plus exac-
tement antinationalistes. L'internationalisme n'est pas, par
définition, l'ennemi des nations. Le Catholicisme, par exem-
ple, qui est l'internationale des âmes, est à ce point respec-
tueux des nations qu'il est le plus sûr foyer du patriotisme,
même du plus jaloux et du plus fier. C'est la poussée juive qui
a donné à l'internationalisme une définition et une portée
antipatriotiques »(*).
Puis, cette définition d'un certain Jean Marnold : « La
pairie comporte avant toutt un acquiescement individuel ».
Conclusion : il peut donc cesser, et la patrie disparaître avec
lui!
(1) Paul COURCOURAL, Les Juifs et la Patrie, Péril Judéo-maçon-
nique, p. 137 et seq.
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 187
Pour un troisième, « la nation est une association politique
engendrée par les circonstances. »
Que les circonstances viennent à changer, on pourra donc
changer de patrie. On trouve toujours, quand on veut s'évader
d'une association, un prétexte suffisant.
Et enfin, pour abréger, cette conclusion piquante, mais
combien vraie, de M. André Spire, un Juif cependant, dans
son ouvrage : Les Juifs et la Guerre : « Pour donner aux Juifs
le droit de citoyen, (c'est-à-dire de vrai fils d'une cité, de
véritable enfant de cette cité de cités qu'est une patrie), —
je ne vois qu'un moyen, qui est de leur couper la tête en une nuit,
à tous, et de leur en mettre une autre dans laquelle il n'y ait pas
une seule idée juive I » (x
)
Et encore, après leur avoir ainsi changé la tête, faudrait-il
leur changer aussi le cœur 1
* *
M. Jouin avait une âme de patriote. Mais il aimait d'un
même amour l'Église et la France. La France qu'il exaltait
dans ses discours, dans sa Clotilde et sa Jeanne d'Arc, c'était
la France baptisée avec Clovis, son premier roi, taillant de
son épée un royaume pour le Pape avec Charlemagne, volant
à la délivrance des lieux saints avec les Croisés et saint Louis,
boutant avec Jeanne d'Arc l'étranger hors du pays pour le
préserver de l'hérésie protestante, combattant avec la Ligue
contre Luther et Calvin, livrant enfin en Vendée des combats
de géants pour sauver sa foi, ses prêtres et son roi très chré-
tien.
En 1914, s'il l'avait pu, il serait parti avec nos soldats
pour la défendre, comme en 1870 l'avait fait son frère, le
R. P. Jouin. Mais, (comme son père relevant les blessés sur les
barricades de 1830), il ne pouvait que se pencher sur les
victimes françaises de la guerre et il leur ouvrit son ambu-
lance. Il mettait en acte les paroles qu'il adressait à ses juges
huit ans auparavant :
(1) Paul GOURCOURAL, lib. cit p. 146.
188 CHAPITRE VII
... « Après les efforts coalisés de l'internationalisme, de
l'hervéisme et de rantimilitarisme, lorsque, demain peut-être,
ces doctrines auront fait leur œuvre révolutionnaire de destruc-
tion et d'anarchie, c'est encore dans le cœur des prêtres fran-
çais que vous retrouverez immaculés l'image et l'amour de
la patrie 1 »
Mais la Patrie n'a pas que les ennemis du dehors à com-
battre ; à côté de ceux qui veulent s'emparer de son sol,
il y a ceux qui, à l'intérieur, comme en 1793, la livrent aux
forces révolutionnaires pour la livrer aux ennemis de l'Église ;
ceux qui, aujourd'hui, par l'avènement du socialisme, ne
rêvent d'unir toutes les patries que pour les détruire toutes.
Juifs, Maçons, socialistes se rencontrent en effet dans une
commune profession d'internationalisme, pour aboutir au
même terme : la destruction de la Patrie et du patriotisme.
Hérésie nationale et, en même temps, doctrine anti-catho-
lique dont Mgr Jouin démasquait l'origine : les faux principes
de la Révolution et de la Terreur.
« Le décret de guerre de l'Assemblée législative du 20 avril
1792, annonçant « la fin des guerres de conquêtes », — {car la
guerre présente n'est point une guerre de nation à nation, mais
la juste défense d'un peuple libre contre l'injuste agression d'un
roi ») — aussi bien que les principes révolutionnaires de la
Constitution de 1791 ou de la Constituante de 1790 procla-
mant la paix universelle et faisant appel au monde par ce
cri révolutionnaire : « que toutes les nations soient libres comme
nous, et il n'y aura plus de guerres ; sauf pour réduire ceux-là
seuls qui se ligueront contre la liberté (de la Révolution), —
était au fond un appel à la guerre civile et à la désertion, puis-
que par ce même décret, la Révolution française « adoptait
d'avance tous les étrangers qui, abjurant la cause de ses ennemis,
viendront se ranger sous ses drapeaux, et favorisait même par
tous les moyens leur établissement en France, « car tous les
hommes sont frères. » (x
)
De nos jours, socialistes et communistes abolissent aussi la
guerre. Ils n'ont plus de balles, eux aussi, que pour les géné-
raux et les bourgeois.
(1) E. JOUIN, La Grande Révolution — Juifs el Maçons. Bureaux de
la RISS.
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 189
Comme tous les esprits avertis, Mgr Jouin voyait le piège
caché sous ces théories humanitaires et ces déclarations de
paix au monde. II montrait le Congrès de la Paix de 1869
aboutissant à l'invasion allemande de 1870. Pour lui, paci-
fisme, désarmement, défaitisme étaient synonymes de tra-
hison.
Que des Juifs et des Maçons travaillent à la destruction
de la Patrie, c'est leur rôle. Mais que des Français, des Catho-
liques, fassent chorus avec eux, empruntent leur langage et
jusqu'à leurs idées, prêchent en France le désarmement, le
pacifisme et même le défaitisme, c'est ce qu'il ne pouvait
comprendre. Aussi, après avoir rapporté les paroles du lieu-
tenant Mornet, patriote assurément, mais imbu des idées
Franc-maçonnes de la Grande Loge, qui déclarait au procès
du Bonnet Rouge : « La pensée, si abominable, si défaitiste fût-
elle, si on se contente de Vexprimer, reste en dehors des atteintes
de la loi pénale », il ajoutait douloureusement :
« Ainsi, la raison du défaitiste lui enjoint de ne pas défendre
la^ Patrie, et sa pensée, sous l'estampille du Gouvernement,
peut à loisir prêcher à ceux qui se font tuer la désertion, la
révolte et la guerre civile : ce fut la semence jetée à tout vent,
de 1914 à la fin de 1916, et qui fit germer 1917 avec les muti-
neries en France et le Bolchevisme en Russie ».
« Dites maintenant, si vous l'osez, qu'il n'y a rien à craindre,
et qu'il est digne du libéralisme français de laisser impunément
les pacifistes nous introxiquer d'un internationalisme humani-
taire en paternité d'un défaitisme de trahison 1 » (*)
Et encore :
« En résumé, le pacifisme est l'utopie du désarmement. La fra-
ternité des peuples en fait infailliblement des frères ennemis...
le désarmement est l'hypocrite trahison de la Patrie ».
Mais quelles n'étaient pas son indignation et sa douleur
quand, sous des plumes françaises, il lisait des blasphèmes
comme ces lignes de L'Ame Populaire, journal du Sillon
(1) RISS, 1927, p. 903
190 CHAPITRE VII.
catholique : a Idole, la Patrie qui déchaîne les haines stupides...
Monstre aux cent bras qui prend les vies et les dévore. Vo-
cable de réunion publique qui retentit comme une cymbale
creuse. Patrie, honneur, gloire, victoire ! ... « Quelle honte,
s'écriait-il, pour des Français, sous le pavillon du démo-
cratisme chrétien, d'écrire de telles infamies, inspirées par la
Judéo-Maçonnerie, afin de nous livrer à la Révolution sociale
et à l'Allemagne luthérienne 1 »
Et quelle humiliation quand il était contraint d'enregistrer
les cris de joie du citoyen Lhéveder, chef du socialisme révo-
lutionnaire dans la Bretagne méridionale !
« Les abbés Maneei et Trochu travaillent pour nous. Au jour
de l'avènement du socialisme, qui ne saurait être très éloigné,
nous aurons à remercier les abbés sillonistes qui, en éveillant les
Î
>aysans aux idées nouvelles, auront rapproché l'heure où
'armée des paysans, des ouvriers et des travailleurs intellectuels
réalisera la révolution sociale ».
Langage qui, disait-il, faisait écho à l'apostrophe du com-
muniste Florimond Bonté, rédacteur en chef de L'Enchaîné,
ancien démocrate, dans une réunion tenue à Lille par le parti
démo-populaire chrétien :
« Nous ne vous combattrons pas ; vous nous êtes trop utiles.
Si vous voulez savoir quelle besogne vous accomplissez, regar-
dez-moi. Je sors de chez vous. Avant la guerre, j'étais un des
vôtres. Depuis, je suis allé jusqu'à la conclusion logique des
principes que vous m'avez enseignés. Grâce à vous, le commu-
nisme pénètre là où vous ne laisseriez pas entrer ses hommes :
dans vos écoles, vos patronages, vos cercles d'études et vos
syndicats. Tout ce que vous croirez faire pour votre démocra-
tie cléricale, c'est pour la révolution communiste que vous le
ferez... Vous faites le lit du communisme ». {Le Petit Démo-
crate, 27 avril 1927).
Devant une telle aberration, les journaux maçonniques ne
pouvaient retenir leur étonnement :
a Le plus stupéfiant, lisait-on dans la Nation du 14 juillet
1928, est qu'un groupe de Rose-Croix fait des démarches
auprès de personnalités catholiques et à tendances démocra-
tes pour constituer, grâce à leur concours, un groupe de « con-
servation sociale » dont la principale raison d'être sera la
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 191
soumission à la haute direction occulte du Grand Orient de
France. »
« Les gens qui auront donné dans le panneau ne s'en douteront
pas, et les Loges pourront, en toute sécurité, exercer leur mal-
îaisance et leur sectarisme. »
Ainsi, concluait Mgr Jouin,
« La révolution sociale et communiste préparée par des
catholiques dans l'Ouest, dans le Nord et dans l'Est, par la
collusion des syndicats chrétiens et des syndicats révolution-
naires, au point que Mgr Ruch a dû en prononcer la condamna-
tion dans une lettre immédiatement approuvée par le Saint
Père, quel signe des temps et des ravages de la Judéo-Maçonne-
rie blanche ! »
Depuis ce jour, d'autres voix d'évêques se sont fait entendre
pour rappeler à ceux qui paraissaient l'avoir oublié, que le
patriotisme est une vertu dont le Christ Lui-même nous a
donné l'exemple, que le désarmement en face de voisins
qui s'arment est une folie ou un crime, et que le défaitisme est
une trahison : « Nous savons ce qu'il en coûte de n'être pas
prêts », disait naguère Mgr BaudriÙart ; et à ceux qui se récla-
maient faussement du Pape pour légitimer un criminel paci-
fisme, le cardinal Pacelli, Secrétaire d'État, légat du Sou*
verain Pontife aux fêtes de Lourdes, déclarait que s'il y a
« un patriotisme faux qui fait de la Patrie une sorte d'idole
barbare assoiffée de tyrannie et de sang », il y aussi le vrai
patriotisme, celui que le Saint Père rappelait en termes magni-
fiques à plusieurs centaines de vos jeunes gens patriotes. »
Mgr Jouin avait-il tort de dénoncer dans cet obscurcisse-
ment de l'idée de patrie une pénétration de la Maçonnerie
et d'en signaler le danger à ses lecteurs ? Le plus ardent pro-
pagandiste de ces rêveries humanitaires n'était-il pas « l'au-
teur de la loi du 9 décembre 1905, — « loi non de séparation,
a dit Pie X, mais d'oppression, contre laquelle il faut lutter
avec persévérance ? » C'était celui qui abolit les fondations
pieuses en 1908 ; celui qui, la même année, convertissait,
au bout de trois ans, la séparation de corps en divorce ; celui
qui, en 1929, déclarait que les lois de laïcité sont une assise
fondamentale de la République ; M. Briand, dont Mgr Jouin
192 CHAPITRE VII
avait prouvé l'affiliation à la Franc-Maçonnerie, M. Briand,
l'apôtre maçonnique de la laïcité », devenu maintenant le
pèlerin de la paix. Les révélations des Mémoires de Streseman,
se vantant d'avoir roulé le ministre français, et les déclarations
belliqueuses de l'Allemagne réarmée sont venues souffler sur
ces chimères pacifistes. Aujourd'hui, des écrivains, des histo-
riens de valeur répètent le cri d'alarme poussé par le prêtre
patriote : c'est M. Jean Guiraud qui nous montre la Maçon-
nerie tour à tour bonapartiste sous l'Empire, internationaliste
et laïque avec Ferry et Gambetta, puis aujourd'hui socialiste.
Le socialisme allié au communisme se prépare à donner
l'assaut à la société, comme il fut donné à l'édifice vermoulu
de l'Ancien Régime quand la Révolution le renversa.
« L'histoire recommence ! », dit réminent historien, et il
montre une des causes de faiblesse de l'Ancien Régime dans
sa facilité à se laisser pénétrer par les idées qui devaient le
faire sauter. Les privilégiés et les grands seigneurs se faisaient
affilier à la Maçonnerie. La Princesse de Lamballe, celle dont
les révolutionnaires de la rue devaient un jour dépecer le
corps et manger le cœur, était à la tête de la Franc-Maçon-
nerie féminine. « Et quand la Révolution s'ouvrit, avec
quel empressement le bas-clergé s'unit aux révolutionnaires
qui, croyait-il, allaient faire renaître les mœurs idylliques et
fraternelles de l'Église primitive ! Et comme on saluait la
rénovation de la société par la « liberté chérie » en ces messes
solennelles où les officiants ajoutaient aux ornements litur-
giques une ceinture tricolore ! Et, trois ans après, le curé
Pinot, d'Angers, montait à la guillotine revêtu de l'aube et de
la chasuble pour expier le crime d'avoir dit la Messe ! Que
de braves gens, se comptant par milliers, furent exclus du temps
par la guillotine, pour avoir voulu être de leur temps, en parta-
geant et en favorisant ses utopies et ses erreurs. »
L'histoire recommence I Et, comme Mgr Jouin, M. Jean
Guiraud a raison d'être effrayé « de voir avec quelle facilité
quantité de braves gens et même de catholiques se laissent
aller aux mêmes illusions. Non contents deMénoncer, comme il
convient, les abus de notre société, ils se félicitent eux-mêmes
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 193
de sa prochaine disparition, acceptent le principe de son mal
au lieu de le poursuivre de toutes leurs forces : et ce mal est
le laïcisme.
« Ils essayent d'une conciliation avec lui en oubliant qu'en-
tre la doctrine chrétienne et la laïcité existe une radicale et
inconciliable opposition. »
L'adversaire des Sociétés secrètes ne disait pas autre chose.
Mais le péril judéo-maçonnique qu'il ne cessait de dénoncer
et qui effraie aujourd'hui tous les esprits clairvoyants,
n'est pas inéluctable. Le plan maçonnique est en marche.
Il n'est pas fatal. Il faut lui barrer la route et jusqu'à son der-
nier souffle, dans ses écrits comme dans les discours qu'il
prononçait aux congrès de la Ligue, Mgr Jouin exhortait ses
troupes à s'unir et à lutter. Sans doute les puissances ma-
çonniques, disait-il, ont l'or qui achète les consciences, la
presse qui corrompt les idées, le pouvoir qui tyrannise,
qu'importe ? Que les catholiques s'unissent. « Soyez donc avec
nous, répétait-il, contre la Franc-Maçonnerie dorée, plus par-
ticulièrement celle des Juifs et de la finance. Unissez-vous
pour l'étudier et la combattre. » Faire l'union, constituer
une armée, être un groupe, une association, une idée, une
force, une race toujours sur pied de guerre, soulevant la
France, l'Europe, le monde, tel était son idéal.
« Soyez avec nous contre la Maçonnerie rouge, celle qui a fait
la Terreur et la Commune, qui triomphe aujourd'hui en Russie
et au Mexique et qui en attendant la guillotine sanglante
nous a préparé la guillotine sèche, la persécution savante et
légale par le filet inextricable des lois, des décrets, des arrêtés,
depuis l'article 7 de Ferry jusqu'à l'école unique d'Herriot. »
« Soyez avec nous enfin contre la Maçonnerie blanche, l'in-
vasion des Judéo-Maçons dans nos rangs, loups vêtus de peaux
de brebis, qui s'introduisent dans le bercail, parmi les meil-
leurs catholiques et les meilleurs Français...
« De quelque nom que vous l'appeliez, la Maçonnerie est
l'ennemie qui mobilise toutes les forces du mal, toutes les
hérésies, toutes les révolutions, toutes les trahisons. Son chef
suprême est Satan, et son but, la destruction de la France. »
« Eh bien, s'écriait-il, jurons ce soir 28 novembre 1928, que
cela ne sera pas ! »
L'Apôtre de cette nouvelle croisade n'avait rien d'ailleurs
194 CHAPITRE VII
d'un antisémite. « Le cœur de ce prêtre était imperméable à
la haine. » Il ne prêchait pas l'extermination des Juifs et des
Maçons, pas plus qu'il n'espérait leur conversion, ni l'assa-
gissement des communistes. « Les groupements nationalistes,
fascistes ou autres sont impuissants par eux-mêmes à guérir
le mal. La guerre est religieuse. Notre conversion est l'unique
remède... Et cette conversion, il faut l'opérer en enlevant le
libéralisme qui amène la décomposition du sang, raviver
les convictions anémiées, réapprendre les formules de la foi
catholique et leur rendre leur place dans le langage et la
conscience.
« Il faut étouffer ce libéralisme à teinte d'Américanisme,
condamné parLéon XIII, qui réduit la religion à des œuvres so-
ciales tout extérieures — ce libéralisme à teinte de modernisme,
condamné par Pie X, erreur qui enclôt la religion dans la pri-
son de la conscience — ce libéralisme à teinte de laïcisme con-
damné par Pie XI... » et il sonnait la charge contre ces perni-
cieuses erreurs, conjurant ses adhérents de soutenir la Revue
— menacée de disparaître faute de ressources et dont il sup-
portait presque seul le poids — de recruter de nouveaux Li-
gueurs et d'assurer l'existence de l'Institut pour la pérennité
de l'entreprise.
Que les adversaires auxquels depuis vingt ans il portait de
si rudes coups lui aient gardé une haine irréductible et qu'a-
près sa mort ils aient tenté d'anéantir l'œuvre en jetant la
calomnie sur son auteur, cela n'a rien qui doive nous surpren-
dre et ne pouvait l'effrayer. « Vous avez combattu non sans
péril pour votre vie », lui écrivait Benoît XV, dans le Bref où
il l'élevait à la prélature.
Mais dans le camp des catholiques, de la part de ceux qu'il
rangeait dans la Franc-Maçonnerie blanche, dans le clan de la
démocratie chrétienne, que la plume peut-être trop mordante
de l'un de ses collaborateurs ne ménageait guère, il rencon-
trait aussi d'ardentes oppositions.
Ennemi acharné du libéralisme, convaincu que le socialisme
est un danger mortel pour la société, il signalait impitoyable-
ment tout ce qui, dans la presse ou dans l'organisation des
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 19Õ
groupements nouveaux des jeunes catholiques, lui paraissait
d'origine protestante, un oubli de la vérité et de la morale
traditionnelles, ou une concession aux erreurs condamnées.
Plusieurs évêques partageaient ses appréhensions, et il
n'est pas téméraire de penser que c'est aux critiques de sa
Revue que ces groupements doivent d'avoir évité l'écueil vers
lequel ils semblaient entraînés. (2
)
Du reste, intransigeant pour les idées, il était bienveillant
pour les personnes. Au lendemain de sa mort, le plus touchant
hommage de reconnaissance lui fut apporté par un groupe
de jeunes scouts dont il avait autorisé la création dans son
Patronage, confiant dans l'orthodoxie du prêtre qui le diri-
geait.
On le représentait comme un esprit affaibli, hanté par le
spectre de la Franc-Maçonnerie, comme un vieillard attardé
à des idées surannées :
« Il me souvient, raconte un de ses collaborateurs aujour-
d'hui disparu, d'avoir été abordé, au cours d'une de ses con-
férences aux Centraux, par un jeune vicaire parisien, tout
étonné d'entendre cette parole unie mais si claire et si ferme,
tenir en haleine une heure durant un brillant auditoire. On
l'avait adressé là plutôt pour se moquer, et il s'indignait à
présent des calomnies qu'on lui avait soufflées à l'oreille dans
certains milieux :
— Comment I c'est bien lui ?... Mais on m'avait dit qu'il
n'était plus qu'une ruine.
— Écoutez jusqu'au bout, Monsieur l'Abbé, et vous jugerez. »
Cet auditeur d'un soir devint l'un des meilleurs amis de
l'œuvre ; et combien d'autres ont été conquis comme lui en
l'espace de quelques mois par le spectacle de cette âme si éner-
giquement maîtresse, jusqu'au bout, du corps qu'elle animait. »
(1) La Revue Internationale des Sociétés Secrètes eut toujours une
attitude ardemment patriotique, nationaliste — dans le sens admis
par le Pape. — Dans sa polémique, où la doctrine n'était pas en jeu,
elle ne ménageait pas ses critiques parfois mordantes à des groupements
de jeunes catholiques où ces idées nationales semblaient absentes ou
même méconnues. Certains articles, d'une forme plus vive, attirèrent
sur eUe les observations de l'autorité ecclésiastique. Appelé à s'expli-
quer, le Directeur de la < Revue • reconnut que certaines expressions
avaient échappé à son attention ; et peu après, l'auteur des articles
Incriminés, l'abbé Boulin, cessait toute collaboration à la « Revue » et
tout rapport avec Mgr Jouin.
196 CHAPITRE VII
D'autres, et parmi eux des amis, lui battaient froid et se
détournaient de lui. Mais lui, résolu, continuait sa marche
et poursuivait la lutte commencée et dans laquelle le rete-
naient ses convictions et les encouragements de Rome.
« Nous savons, lui écrivait Benoît XV, que vous vous ac-
quittez de votre ministère sacré d'une manière exemplaire, que
vous avez la plus vive sollicitude du salut éternel des fidèles
et que vous avez affirmé avec constance et avec courage les
droits de l'Église catholique — non sans péril pour votre vie —
contre les sectes ennemies de la religion, enfin que vous n'épar-
gnez rien, ni labeurs, ni dépenses, pour répandre dans le pu-
blic vos ouvrages sur ces matières ». (Bref du 23 Mars 1918)
Un an plus tard, le cardinal Gasparri, Secrétaire d'État, en
lui transmettant l'agrément du Souverain Pontife pour son
étude sur la Guerre Maçonnique, lui écrivait :
« C'est avec raison que dans ce travail vous avez pris soin de
mettre en lumière, par des documents et des raisonnements
irréfutables, la doctrine inepte et essentiellement anti-catholi-
que de la Franc-Maçonnerie, doctrine issue du déisme, né lui-
même de la Réforme, doctrine aboutissant fatalement, comme
on le voit aujourd'hui, à la négation même de Dieu, à l'athéisme
social, au « laïcisme », forme actuelle de cette impiété qui, au
grand détriment des peuples, prétend bannir des sociétés toute
trace de religion et toute intervention de l'Église.
« Vous avez eu soin tout particulièrement de faire ressortir,
en dépit des mensonges qui trompent parfois les catholiques
eux-mêmes, l'identité de la Franc-Maçonnerie avec elle-même,
partout et toujours, comme la continuité du plan des sectes,
dont le dessein est bien la ruine de l'Église catholique.
« Sa Sainteté se plaît donc à vous féliciter et à vous encou-
rager dans vos travaux, dont l'influence peut être si féconde
pour mettre en garde les fidèles et les aider à lutter efficace-
ment contre ce qui tend à détruire l'ordre social aussi bien que
la religion. »
Et lui-même aimait à se rappeler les encouragements de
Pie XI dans une audience privée du 16 novembre 1923 :
« Continuez votre Revue, malgré vos difficultés d'argent, vous
combattez notre mortelle ennemie ».
Enfin, quelques mois à peine avant sa mort, il recevait d'un
éminent personnage de Rome ces lignes qui furent sa suprême
justification : « Vous ne savez pas combien on parle souvent
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 197
ici de vous, et l'on se demande si ce n'est pas vous qui aviez
raison... Ce qui arrive, ce qu'on voit, depuis longtemps vous
l'aviez prévu... »
Fort de ces encouragements, il lutta jusqu'au bout, sans
défaillance, réservant sa haine pour le mal et pour celui qui
l'inspire ici-bas : le démon.
*
* *
Au lendemain de la mort de Mgr Jouin, un journal parisien,
reprochait à la Revue Internationale des Sociétés Secrètes et à
son Fondateur d'avoir accueilli les fables stupides de Taxil-
Jogand et du Docteur Hacks-Bataille dans Le Diable au
XIX* Siècle.
« Comment l'aurait-elle fait, n'étant pas encore née ? » ré-
pondit alors un ancien collaborateur de Mgr Jouin. Bien
mieux, la Revue a longtemps répudié de la manière la plus ex-
plicite, tout antimaçonnisme du même acabit. »
« Et c'est justement parce que, jusqu'à ce jour, écrivait Char-
les Nicoullaud en 1914, les anti-maçons ont négligé cette étude
(de l'occultisme et de la mystique) qu'à un moment donné
ce farceur de Léo Taxil a pu surprendre la bonne foi de nom-
breux catholiques adversaires de la secte. Mais si, à défaut de
théologien dans les groupements anti-maçonniques de l'épo-
que, ils s'étaient donné la peine de consulter des hommes
comme le chanoine Ribet, l'abbé Saudreau, le P. Ludovic de
Besse, le P. Poulain, etc., pour ne nommer que des maîtres,
ceux-ci n'auraient pas été dupes cinq minutes de la prétendue
palladiste Diana Vaughan ou du diable Bitru apparaissant
sous la forme d'un crocodile pour jouer du piano dans les ar-
rière-loges. Il faut une dose de naïveté incommensurable pour
croire à de pareilles billevesées. »
Mgr Jouin se rappelait sa tentative de Fédération des
ligues anti-maçonniques et son échec devant leur étrange
refus de découvrir et de nommer l'influence satanique dans
l'inspiration et la direction occulte du mouvement maçon-
nique. Il n'en affirmait pas moins son point de vue. Dès le
premier article de la R.I.S.S. de janvier 1913, il avait mis au
point la question de l'action satanique dans les sociétés secrè-
198 CHAPITRE VII
tes grâce à une heureuse formule à laquelle on ne peut que
souscrire :
« Je n'admets pas pour ma part l'action directe du démon
dans le gouvernement maçonnique ; mais je comprends que
l'étude des initiations incline l'esprit vers cette solution mys-
tique à laquelle les hauts faits de la Maçonnerie moderne ap-
portent une apparente confirmation... Il semble bien qu'on
a quelque droit de conclure (après ces faits) qu'elle (la Maçon-
nerie) a pour chef Satan lui-même, et que Léon XIII qui
assimile la Maçonnerie au règne du démon, Saint-Martin,
Boehme, Swedenborg, et même Stanislas de Guaita et Doinel,
qui parlent de communication directe avec Satan, ne font
qu'appuyer cette conclusion de leur autorité ou de leur expé-
rience. J'oppose simplement à cette solution l'ordre providen-
tiel d'après lequel, tout, en ce monde, relève d'un pouvoir humain;
et de même que le Christ, chef invisible de l'Église catholique,
est représenté visiblement ici-bas par le Pape, de même, j'estime
que Satan, chef invisible de l'armée du mal, ne commande à
ses soldats que par des hommes, ses suppôts, ses âmes damnées
si vous voulez, toujours libres cependant de se soustraire à
ses ordres et à ses inspirations. »
De là deux principes directeurs :
I o
II n'est guère possible que, par une sorte de mon-
strueuse supériorité sur l'Église du Christ, il soit permis à
Satan de se faire le chef visible de la Contre-Église, pour une
régie directe, permanente et sensible.
2° Mais il est seulement probable que, perpétuel singe de
Dieu, Satan s'efforce de tout son pouvoir, d'assister en quel-
que sorte ses antipapes, d'animer le gros de ses adeptes d'une
espèce de grâce satanique attachée à ce simulacre des sacre-
ments que sont les initiations.
Mgr Jouin se défendait d'ailleurs contre l'accusation plus
ou moins sincère de M. Copin-Albancelli, de détourner ainsi
l'attention des catholiques vers une certaine mystique qui
tend a chercher uniquement dans le monde astral ou infernal,
les chefs des sociétés secrètes et en particulier de la Franc-
Maçonnerie, et de tourner les esprits vers des sujets qui sont
sans utilité pratique dans la formidable lutte actuellement
engagée :
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 199
« Je serais curieux de savoir ce que M. Copin-Albancelli
trouve à reprendre dans cette doctrine qui, encore une fois, est
celle de la Revue. Il me semble que je fais la part assez large
aux « éléments humains »... Mais je réserve aussi la part du
démon parce qu'elle existe, qu'elle nous est enseignée par les
Papes et que la Franc-Maçonnerie serait, sans elle, une énigme
inexplicable. N'en déplaise aux tenants de l'opinion contraire,
le diable, au moment de l'initiation maçonnique, a une em-
prise particulière sur celui-là même qui ne croit pas en lui ;
emprise qui le constitue son soldat et peut se comparer, toute
mesure gardée, au caractère sacramentel de la confirmation.
De plus, ce caractère satanique n'est pas effacé par la simple
sortie de la secte, mais uniquement par l'absolution qui relève
le Maçon de son excommunication. Ces vérités sont absolu-
ment nécessaires à connaître, surtout aux anti-maçons ; on les
oublie trop facilement aujourd'hui, où deux siècles de Maçon-
nerie ont détruit les croyances surnaturelles les plus fonda-
mentales, principalement en ce qui touche au démon, à son
action sur les âmes et jusqu'à son enfer éternel qu'on voudrait
rayer du Credo catholique. Il est salutaire à la cause anti-
maçonnique de pénétrer un peu dans « ce monde infernal. »
Accusé de « distraire les combattants en leur suggérant
que la seule chose vraiment intéressante dans la question ma-
çonnique, c'est d'y découvrir les griffes, les cornes ou la
queue du diable », il justifiait sa tactique par les encourage-
ments venus de Rome, et il terminait ainsi la controverse :
« Nous formons des vœux pour le succès des autres ligues :
nous espérons, et nos applaudissements seront la preuve de
notre sincérité, que « la Bastille » découvrira le « Pouvoir Oc-
culte », mais, eût-elle amené au grand jour r Anti-Pape lui-
même, que tout ne serait pas dit, il y a, il y aura toujours der-
rière lui le diable « avec ses cornes, ses griffes et sa queue »
si M. Copin-Albancelli y tient, avec son monde non pas « astral »,
mais « infernal », et surtout avec sa terrible puissance dont les
catholiques ne seront délivrés qu'en combattant avec le Christ
et son Église ».
N'en déplaise donc à M. Brenier, à M. Copin-Albancelli et à
certains catholiques qui semblaient avoir oublié l'Évangile,
il était parfaitement permis à un prêtre chargé d'ans et mûri
par l'expérience des âmes, et qui, dans les cas difficiles, savait
prendre conseil de théologiens compétents, de rester préoc-
cupé de la partie la plus délicate du problême, à savoir : jus-
qu'où — dans quelles conditions — sous quelle forme s'exer--
200 CHAPITRE VII.
ce, ou non, au jour le jour, au moins sur certains initiés, l'ac-
tion de Satan en vue du gouvernement de la Contre-Église.
Et il semble bien que sur ce point la pensée de Mgr Jouin a un
peu évolué.
Tout à la joie d'avoir trouvé le Juif derrière le voile des
Loges, il en avait dévoilé la malfaisance envers la chré-
tienté. Mais dans les dernières années, il penchait de plus en
plus à admettre par surcroît, derrière le Juif et le Maçon,
l'intervention plus ou moins saisissable de Lucifer.
Sans doute, disait-il, il y a un ordre habituel de la Provi-
dence qui ne souffre qu'à titre d'exception les phénomènes
démoniaques aussi bien que les autres manifestations surna-
turelles ; mais il s'agit précisément ici de communications
très particulières, réservées à un milieu excessivement res-
treint de personnages voués à la haine de l'Église. Pour-
quoi contesterait-on plus volontiers ces prises de contact
entre le Prince des ténèbres et ses adorateurs, que tant d'au-
tres cas de possession non moins mystérieux et moins provo-
qués que l'Église semble parfaitement admettre ?
Si Ton croit aux possédés de l'Évangile, à la Tentation au
désert, aux avis de Saint Paul sur les esprits de l'air, aux
exorcismes rituels, à l'existence dogmatique en un mot de
l'enfer et du démon, disait un collaborateur de Mgr Jouin,
pourquoi s'étonner et se scandaliser dès que l'on parle d'une
action quelconque, réelle, immédiate sur la vie de chaque
jour ?
Qu'un libre penseur impénitent, comme M. Copin-Alban-
celli, veuille à tout prix trouver ailleurs qu'en enfer la souve-
raine autorité maçonnique, c'est tout naturel, mais du côté
catholique un ignorant peut seul trouver mauvais qu'un
Curé de Saint-Augustin incline à admettre en dernière ana-
lyse, du côté du démon, — avec toutes sortes de nuances — la
solution discutable, mais fort sérieuse, d'une grosse énigme.
Avant lui d'ailleurs, Mgr Fava avait jeté le cri d'alarme
et soutenu cette thèse de l'influence satanique dans les
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE, 201
Loges; on la trouve exposée dans la plupart des classiques de
l'anti-maçonnisme, et le savant Jésuite, Mgr Meurin, était
allé dans cette voie aussi loin et plus loin que n'est jamais
allé Mgr Jouin.
N'est-ce pas d'ailleurs Léon XIII qui déclarait que, dans un
plan si criminel (celui de vouloir détruire la religion) pour ra-
mener parmi nous, après dix-huit siècles, les mœurs païennes
« il est bien permis de reconnaître la haine implacable dont
Satan est animé à l'égard de Jésus-Christ... Nous refusons
d'obéir à des maîtres qui s'appellent Satan et les mauvaises
passions ? »
Enfin, ne lisait-il pas, dans la littérature maçonnique, les
pages consacrées à la religion nouvelle, « la plus belle de tou-
tes », d'après Le Travailleur communiste de Gien ?
Cette religion, elle avait ses pontifes : Pike et Lemmi, son
successeur — sa révélation, son dogme et ses miracles, (ceux
de la Science) que célébrait Eugène Pelletan dans la Pro-
fession de foi d'un enfant du XIXe
siècle — sa morale, résu-
mée dans la haine de Dieu et le déchaînement des passions —
sa liturgie et son droit canonique, rédigés par Pike, Reuss et
Crowley — ses hymnes à la gloire de Satan et ses blasphèmes
contre Dieu — ses adeptes enfin, « qui deviennent ainsi, à leur
insu peut-être, les sujets du démon » et ses adorateurs.
Mais, dira-t-on, ces adorateurs sataniques sont rares.
« Moins que l'on ne pense, » répondait Mgr Jouin. Et il ci-
tait le témoignage d'une foule de prêtres qui ont eu des rap-
ports avec des voleuses d'hosties destinées aux profanations
sacrilèges, et celui de son expérience personnelle : « Pourquoi,
disait-il à l'une d'elles qu'il avait vue plusieurs fois, les Ma-
çons t'envoient-ils voler des hosties, puisqu'ils ont, hélas 1
des prêtres apostats ?» Et l'enfant lui avait fait instantané-
ment cette réponse : « Ils ont peur qu'ils ne consacrent pas ! »
Ainsi, dès le premier jour, parallèlement à la lutte antima-
çonnique, Mgr Jouin fut-il amené à cette conviction, qu'il
202 CHAPITRE VII
était nécessaire de mettre à l'étude toutes les questions rela-
tives aux doctrines et pratiques occultistes.
Dévoiler l'occultisme, avec ses initiations, ses mystères et
ses conséquences morales pour l'homme qui, librement, se
soumet à l'Esprit du Mal... le suivre à travers ses manifesta-
tions cabalistes, magiques ou autres, et le symbolisme des
théories cosmogoniques... parcourir l'histoire de l'ésotérisme,
remplaçant Dieu par le « Progrès », et présentant à ses adeptes
« l'Idole Science » ; puis, après l'écroulement de cette divinité
et le débordement du matérialisme, leur tendant le piège de la
théosophie, du spiritisme, et des religions orientales, desti-
nées à supplanter l'Église ; mettre enfin l'esprit du chrétien
en garde contre certains mots destinés à le familiariser avec
l'erreur, tel fut le motif qui détermina Mgr Jouin à créer une
revue spécialisée : Revue distincte de la Revue Internationale
des Sociétés Secrètes, et qu'on ne pourrait répandre sans
discernement, parce que, si la Judéomaçonnerie est sans pa-
trie, elle est aussi sans Dieu et sans mœurs, — revue qui
réclamait des collaborateurs compétents, libres de leur temps
pour des recherches laborieuses, orientant chacun leurs tra-
vaux, d'après leurs aptitudes intellectuelles et leur forma-
tion scientifique : « Quand même, disait-il, sur certains points,
leurs conclusions ne seraient pas indentiques, la vérité jaillira
de ce chaos, de ce choc de documents et d'idées. »
Sans renoncer à se placer, suivant l'opportunité, au point
de vue expressément théologique, son dessein n'était point
de faire surtout œuvre dogmatique... son ambition n'était
que de fournir au public compétent une série de documents
et d'expériences qui pût asseoir dans les esprits un jugement
éclairé, large et sûr. « Les vérités catholiques étant inconnues
des adeptes des sciences maudites, il serait vain de chercher
à les convaincre en s'appuyant à priori sur ces postulats. »
Telles sont les directives que le Fondateur de la R.I.S.S.
donnait à ses collaborateurs de la Revue occultiste, lorsqu'en
1928, il sépara de nouveau la « Revue Rose », de la R.I.S.S. —
directives — que tous, « pareillement unis à Mgr Jouin, par
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 203
une foi très sûre, ont toujours suivies sous sa surveillance
et sa garantie. »
En publiant sa Revue Occultiste, Mgr Jouin n'ignorait
pas les dangers auquels il s'exposait. Il l'avait dit :
« Malheur à qui ose toucher à cette corde sensible de la
Secte. C'est alors que se déchaîne contre les audacieux qui
osent dénoncer l'intervention de Satan une de ces rafales qui
emportent tout. Toute dénonciation sérieuse du satanisme
des Hautes Loges a été presque immédiatement suivie d'une
catastrophe pour ses auteurs. »
L'ODIEUSE CAMPAGNE.
Il venait à peine de mourir que se déchaîna contre lui une
campagne acharnée de diffamations et de basses injures.
Commencée obliquement dans le « Figaro », (à l'occasion
d'une polémique engagée entre ce journal et 1'«Action
Française »), par une allusion inattendue à « l'énigmatique
Curé de Saint-Augustin », elle se prolongea six semaines
durant, dans une série d'articles tissus d'odieux mensonges, et
ne prit fin que par la disparition du calomniateur.
Ces calomnies, la R.I.S.S. les a longuement et victorieuse-
ment réfutées dans la Réponse à une odieuse Campagne Ç).
Nous engageons les lecteurs, que l'attaque brusquée a surpris
ou troublés, à se reporter à ces 70 pages, où la défense est
présentée avec tous les documents et pièces à l'appui. « Le
coup, dit le rédacteur de ces articles vengeurs, nous vint par
derrière, d'un endroit où nous pouvions penser n'avoir que
des alliés, sinon des amis... Il était, de plus, tiré très bas par
un homme qui se cache, et qui ne tire que ventre à terre. »
Pour lancer ces traits perfides, l'agresseur avait attendu
l'époque où, dispersés par les vacances, les amis de Mgr Jouin
ne pouvaient faire entendre la voix de la vérité pour venger
une mémoire vénérée. Prudent autant que lâche, il dissimu-
lait sa personnalité sous un nom d'emprunt. On ne tarda pas
à lui arracher le masque dont il se couvrait, et l'on apprit
(1) Réponse à une odieuse compagne, (R. I. S. S. No 17, 1932)
Bureau de la Ligue du Franc-Catholique, 1114
* rue Portalis, Paris (8e
).
204 CHAPITRE VII.
alors, que Fauteur de ces impostures qui signait « Eugène
Gatebois » n'était autre que M. Flavien Brenier, le même, dont
le Curé de Saint-Augustin et M. Bidegain avaient jadis révélé
les louches manœuvres pour faire échouer le projet de fédéra-
tion des Ligues. Pour la sixième fois, le personnage reprenait
un attentat qu'il avait essayé autrefois contre cinq illustres
anti-maçons. Plus habitué à tirer sur ses compagnons d'ar-
mes que sur l'ennemi commun, il tentait aujourd'hui, après
vingt ans, de tuer une œuvre gênante en dégradant la mémoire
de son fondateur.
Quant au Directeur du Figaro, M. Coty, complice ou
inspirateur de l'agression, quel intérêt avait-il à prêter
les colonnes de ses trois journaux (les trois « Cotydiens »)
aux insultes de M. Gatebois-Brenier ? Naguère, Mgr Jouin
lui avait proposé, ainsi qu'à d'autres d'ailleurs, d'étudier un
plan de mise en société de l'Institut anti-judéo-maçonnique,
et la question était restée en suspens. Plus récemment, la
Revue avait fait des réserves sur des articles de M. Coty contre
les « Financiers juifs. » Le mégalomane gardait-il quelque
ressentiment d'une approbation incomplète ? Ou bien faut-il
s'arrêter à un motif encore moins noble : Le désir d'acheter
les complaisances du gouvernement pour éluder les consé-
quences d'un jugement qui l'avait condamné à verser trois
cents millions à la femme dont il se séparait ?
Quoi qu'il en soit, Mgr Jouin était accusé d'abord, d'avoir
été, en France, le chef d'une société secrète et pernicieuse,
« La Sapinière. »— L'année 1909 aurait été celle de son initia-
tion — et la Revue serait devenue l'organe de la « Sapinière »
française. Société, disait-on, dont l'origine semble bien maçon-
nique (Ce « semble bien » d'ailleurs dispensait de preuves).
Trois affirmations : trois mensonges. En admettant que
la « Sapinière » — sobriquet dont fut affublé de Sodalitium
pianum, ou Association Saint-Pie V — ait compté Mgr Jouin
parmi ses membres — et cela n'est pas — quel crime y au-
rait-il eu pour lui, puisque cette Association, fondée par un
prélat de la Cour romaine, Mgr Benigni, n'était nullement une
a société secrète » chargée d'espionner et de dénoncer à Rome
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE. 205
certains personnages ecclésiastiques » ; mais de mener « la
bonne lutte de la foi contre les erreurs et les malices du
modernisme »(!), et qu'à diverses reprises, de 1909 à 1921,
date de sa dissolution, elle reçut les encouragements et les
bénédictions pontificales. Pour appuyer son accusation,
M. Brenier citait des papiers trouvés à Gand, pendant l'oc-
cupation allemande, chez un avocat, Jonckx, sans d'ailleurs
donner plus de précision. Or M. Mourret de Saint-Sulpice,
qu'on ne saurait accuser de partialité, nous a déclaré avoir vu
ces papiers et n'y avoir pas trouvé le nom du Curé de Saint-
Augustin.
D'autre part, il n'est pas cité à ce titre dans l'ouvrage de Ni-
colas Fontaine (M. Canet) où Brenier a puisé ses documents,
au point d'en reproduire jusqu'aux fautes d'orthographe. Et
la R. I. S. S., que l'on affirme avoir été l'organe de la « Sa-
pinière », n'y figure pas dans l'énumération des Revues re-
commandées par le Sodalitium pianum.
Enfin, un dernier témoignage, d'autant moins récusable
qu'il vient d'un homme séparé depuis quatre ans de Mgr Jouin
par des dissentiments graves, d'un homme renseigné, puis-
qu'il avait été un membre actif de la « Sapinière » avant sa
dissolution « Jamais, déclare M. l'abbé Boulin, le Curé de
Saint-Augustin n'a fait, à aucun titre, partie du Sodalitium
pianum... Il est faux qu'il ait figuré dans aucun papier de
Gand authentique ; et je mets M. Gatebois au défi de faire
la preuve du contraire. II sait du reste fort bien qu'il n'a
mêlé à cette dispute le nom de Mgr Jouin que pour faire tas
d'injures et jeter, vaille que vaille, sur cette vie, une ombre ou
une suspicion. » (2
)
Il ne fit pas davantage partie d'une seconde association,
d'une sorte de « Sapinière » rénovée, fondée en 1924, par le
même Mgr Benigni, après la dissolution de la première, et pour
laquelle deux « congrès » se seraient tenus à Paris et à Salz-
bourg.
(1) Autographe de Pie X, 5 JuUlet 1911.
(2) La <Sapinière », par ROGER DUGUET. Nouvelles éditions latines»
1933. Paris VI»
206 CHAPITRE VII.
(1) Rev. Inter, des Soc Sec. année 1924, P. 650.
Voici les faits, certifiés par deux témoins :
« En 1924, lisons-nous dans la Réponse à une odieuse cam-
pagne, quelques personnalités du monde littéraire et poli-
tique, connues par leurs écrits et leur activité anti-judéo-ma-
çonnique, désireuses de dégager quelques idées, qui pussent
servir de base d'action commune pour la défense de la civilisa-
tion chrétienne, s'étaient réunies à Paris. Mgr Benigni ne fut
nullement l'initiateur de cette réunion...
« Après quelques séances, les invités se séparèrent sans avoir
accepté aucune autorité, approuvé aucun statut, payé aucune
cotisation, signé aucun compte-rendu ? »
La diversité de nationalité et de religion des membres de
ce « Congrès » rendait Mgr Jouin méfiant : il n'assista à aucune
des séances de travail ; « mais, préoccupé de tout temps de
grouper les forces catholiques contre les sectes, il ne pouvait
manquer de regarder, au moins avec curiosité, une tentative
d'action tendant au même but, même par des moyens diffé-
rents. Aussi, voulant manifester l'intérêt qu'il prenait à de
semblables échanges de vues, il accepta de recevoir quelques-
uns des « Congressistes » dans son salon, pour y entendre expo-
ser leurs opinions. » On lui offrit la présidence, « Messieurs, ré-
pondit-il, il n'y a pas ici d'assemblée, je ne puis donc accep-
ter de diriger votre assemblée. Mais mon âge me permet de
présider à vos conversations. » Mgr Jouin se contenta « d'écou-
ter silencieusement, dans une attitude pleine de réserve. »
Une fois seulement, il prit la parole pour contester une opinion
émise par un des assistants.
« Aucun vote ne fut émis, aucune résolution prise, aucun pro-
cès-verbal rédigé. »
En quittant la salle avec Roger Lambelin et une autre per-
sonne, Mgr Jouin leur dit : « Somme toute, cela ne pourrait
aboutir qu'à une sorte d'internationale blanche, c'est plus
dangereux qu'utile. »
Et, peu après, paraissait dans la R.I.S.S. un avis judicieux
mettant en garde contre toute Ligue internationale qui n'a
pas le « contrôle renforcé de l'Église et de l'État. » Q).
Quant au « Congrès de Salzbourg, » dit la Réponse, nous af-
firmons sans crainte d'aucun démenti, que Mgr Jouin, ni M.
l'abbé Boulin, ni aucun membre mandaté par notre Revue
n'y assistèrent.
Nous n'insisterons pas sur le second grief fait à Mgr Jouin.
La Réponse à une odieuse campagne (p. 25-35) établit nette-
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 207
ment, avec preuves à l'appui, que M. Charles Nicoullaud,
simple rédacteur à la R.LS.S. ne fut jamais, comme on le
prétend, secrétaire de Mgr Jouin qu'il n'était point l'ennemi
des ordres religieux, que ses romans, (antérieurs, d'ailleurs,
à son entrée à la Revue) sont irréprochables qu'il ne fut ni
franc-maçon, ni théosophe, et qu'il combattit les uns et les
autres toute sa vie.
Il faut lire toute cette argumentation, appuyée sur des
citations et des textes irrécusables, pour se faire une idée
exacte de la mauvaise foi du diffamateur.
Troisième accusation, plus grave celle-là, mais non moins
mensongère : « Mgr Jouin aurait été le chef et le Pape — rien
que cela ? — de « l'Action Française » et l'aurait entraînée dans
le schisme. »
Et la preuve, assure sérieusement M. Brenier, c'est le
titre de « vénéré Mgr Jouin » que lui décerne, au cours de cette
polémique, M. Pujo. Le Curé de Saint-Augustin venait, en
effet de mourir à 88 ans, entouré justement de la vénération
générale.
Et si cet argument ne suffit pas à vous convaincre, voici une
seconde preuve d'égale force.
« Pour eux, (les dirigeants de 1* « Action Française ») une pa-
role de Mgr Jouin paraissait être un argument sans réplique ;
son veto ou son approbation déterminaient leur attitude. » —
« De ce veto, dit la Réponse, M. Brenier cite un exemple, un
seul, celui qui aurait été lancé contre les campagnes de M. Coty
contre la Finance Internationale : « veto » qui n'était qu'un sim-
ple regret, qu'une campagne utile, ne le devienne pas encore
davantage par une information plus approfondie. »
La R.I.S.S. et 1' « Action Française » pouvaient d'ailleurs
se rejoindre sur certains points, — dans le culte de Jeanne
d'Arc, par exemple, ou dans la lutte contre un régime qui
leur paraissait livrer la France à la Révolution et à la Franc-
maçonnerie, sans qu'on puisse parler de collaboration.
L'une et l'autre, sans s'être concertées, avaient le droit d'ap-
peler un chat un chat, et Briand un Maçon.
208 CHAPITRE VII
De cette collaboration, M. Brenier, une fois encore, n'ap-
porte aucune preuve. Nous pourrions donc dédaigner l'ac-
cusation. Par contre, cent témoins attesteraient l'indépen-
dance absolue de Mgr Jouin à l'égard du journal en question.
Lorsque l'accord existait, c'était un accord purement de
fait, accord qui s'explique par la communauté du but pour-
suivi, ou des sources qu'ils utilisaient : la tradition anti-li-
bérale des Barruel, de Bonald, de Maistre, Claudio Jannet,
Augustin Cochin.
D'ailleurs, tandis que le journal attaquait les principes
révolutionnaires et libéraux, d'un point de vue positif et
historique, le prêtre les combattait sans un angle surtout
théologique : « Son action anti-maçonnique, il la situait sur
un plan surnaturel, mystique, en tous cas, en dehors et au-
dessus des partis. » (*).
Mgr Jouin comptait parmi les abonnés de sa Revue et parmi
ses Ligueurs, des gens de tous les partis, des républicains et
des royalistes. Parmi ces derniers, plusieurs étaient et demeu-
rèrent ses amis. C'était son droit, la sentence de Rome n'ayant
pas frappé les idées politiques du journal, mais seulement ses
idées religieuses. Intransigeant sur la doctrine, il demeurait
bienveillant pour les personnes, dans l'espoir de les ramener à
Dieu. Il avait trop le sens de ses devoirs envers le Pape, qu'il
exaltait dans un magnifique discours, en 1930, pour en-
freindre ses décisions ; mais il avait aussi le sens aigu de ses
droits, et il en usait jusqu'au bout.
Nous ne nous attarderons pas longuement à répondre au
reproche qu'on lui a fait. « d'avoir été l'ennemi des ordres re-
ligieux et rebelle à l'autorité ecclésiastique qu'il faisait dif-
famer. »
Déjà la brochure que nous suivons (p. 26) a fait justice de
l'hostilité prétendue de M. Nicoullaud contre la Compagnie
de Jésus, hostilité qu'aurait partagée Mgr Jouin, et qui serait
(1) Réponse à une odieuse campagne, p. 37«
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 209
devenue comme « une marque de la maison. » Même dans
« Zoé la théosophe » et dans 1'« Expiatrice », Charles Nicoul-
laud se défend lui-même avec force d'en vouloir le moins du
monde à la Compagnie. Il s'en prend seulement à un de ses
enfants perdus. On ne trouve nulle part de lui une critique
de la spiritualité particulière de saint Ignace. On y trouve,
au contraire, des passages comme ceux-ci :
... a La forte et sévère formation inculquée aux membres de
la Compagnie de Jésus ne s'efface jamais. Et quelles que soient
les circonstances dans lesquelles ils se trouvent par la suite,
les enseignements si profonds qu'ils ont reçus, lors des deux
noviciats, restent toujours imprimés au fond de leur cœur. »
(L'Expiatrice p. 79)
Plus loin, le P. Guissin, dirigeant une retraite, apparaît
tout à coup transformé :
« C'est que ce merveilleux livre des Exercices, écrit par un
si grand Saint, pour le besoin des âmes, agissait à la fois, sur
le fils de saint Ignace et sur la pénitente. » (p. 205)
Pas plus que son collaborateur, « Mgr Jouin ne s'était
jamais attaqué à la Compagnie, comme telle ; il y comptait,
au contraire, d'excellents amis. Moins que personne, il ignorait
qu'elle a fourni à l'antimaçonnisme quelques-uns de ses pré-
curseurs et de ses maîtres les plus illustres. Son désir était de
donner de quelques unes de leurs œuvres de nouvelles édi-
tions critiques, notamment de Barruel, dont il existait alors
de précieux manuscrits encore inédits entre les mains d'un
religieux de la Compagnie. « La marque de la maison » n'était
point un anti-Jésuitisme de mauvais aloi.
On ne doit donc pas, même pour défendre le Directeur de
la R.I.S.S., séparer son image de celle de «ce premier, fidèle
et très digne compagnon de sa lutte contre les sectes. »
Ensemble, Mgr Jouin et M. Ch. Nicoullaud, avaient tracé
le programme complet de l'anti-judéo-maçonnisme, ils y tra-
vaillaient de concert : c'est ce que l'ennemi ne leur a pas par-
donné.
210 CHAPITRE VII
Mgr Jouin n'était pas plus « rebelle à l'autorité ecclésiasti-
que » qu'il n'était l'ennemi des religieux.
Si, au cours de sa longue et féconde carrière, dans des ma-
tières laissées à la libre discussion et en l'absence de déci-
sions définitives, il a parfois émis un avis différent de celui de
hautes autorités, « il ne l'a fait qu'«avec une extrême modestie,
avec le poids que lui conféraient sa science théologique et sa
longue expérience, et toujours en soumettant son jugement
à l'avis de ses supérieurs. » Il n'a donc pas eu a bénéficier de
« l'indulgence » de son Archevêque, et le Cardinal Dubois
ne lui manifesta aucune « sévérité. » Il le visitait même à
l'occasion amicalement dans sa paroisse et dans sa demeure.
— « Ne craignez-vous pas, lui disait-il un jour, à la vue
des couloirs obscurs où il avait dû abriter l'abondance de
ses livres, qu'un homme se cache ici et vous assassine ? »
— « Oh ! Eminence, répondit gaîment le Curé, je m'en
apercevrai toujours bien. »
Mieux encore, apprenant que le Curé de Saint-Augustin,
volontairement appauvri, se privait, faute de ressources,
d'un séjour dans le Midi que sa santé réclamait, il lui offrit,
sans succès d'ailleurs, de prendre cette dépense à sa charge.
Enfin, on ne saurait oublier que le Cardinal Verdier n'hé-
sita pas à déplacer la date du conseil achiépiscopal pour pré-
sider en personne la cérémonie de ses obsèques.
Nous avons, d'autre part, cité les paroles de Benoît XV
dans le Bref « Prœstantes animi laudes*, élevant l'abbé Jouin à
la prélature romaine. Six ans plus tard, Pie XI lui octroyait,
à titre de récompense, les privilèges de protonotaire aposto-
lique, soulignant avec force par cette distinction les services
rendus à la cause catholique par ce grand lutteur qui était
prêt à sacrifier pour l'Église son repos, sa liberté, sa vie, s'il
le fallait.
Après de tels témoignages, ce n'est plus de l'indignation,
c'est de l'écœurement qu'on éprouve en lisant la dernière
et la plus odieuse insinuation du calomniateur :
« N'ayant jamais eu d'intimité avec Monsignor Jouin, nous
ignorons dans quels sentiments il est mort, et nous espérons
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 211
pour son salut, que ce fut avec le repentir du mal politique et
religieux qu'il avait causé pendant sa vie ».
Nous savons, nous, comment il a vécu et comment il est
mort, consolé par la présence de son clergé, entouré de prêtres
et de religieux, visité au nom du Cardinal absent, par Mgr Cré-
pin, et serrant dans ses doigts la bénédiction apostolique du
Souverain Pontife. Et nous ne voulons retenir que la parole
de Mgr Odelin, devant la couche funèbre :
— « Vraiment, c'était une figure qui faisait honneur au
clergé de Paris. »
Sa vie fut celle d'un grand serviteur de l'Église et de la
France, sa mort celle d'un saint prêtre. Et nous souhaitons
à son accusateur, à défaut d'une vie aussi honorable, une
mort aussi rassurante. Ce sera notre seule vengeance.
Mgr Jouin n'en eût pas voulu d'autre.
LA VRAIE FIGURE D E MGR JOUIN.
C'est ainsi que, sans négliger aucun devoir de sa charge
pastorale, toute sa vie et jusque dans la mort, Mgr Jouin
soutint le bon combat contre les Sectes. Il s'y livra même pres-
que exclusivement à partir du jour où une pénible infirmité
le retint plusieurs mois éloigné de sa paroisse et l'obligea à
demander un coadjuteur de son choix : M. l'abbé Raymond,
ancien second vicaire de la paroisse dont il avait conquis l'es-
time par son talent et ses vertus.
Jusqu'à cette année (1927), il n'avait voulu se décharger sur
aucun de ses auxiliaires du soin des catéchismes de première
communion, de la prédication ni de la direction de la paroisse.
Et c'est avec raison qu'aux fêtes de ses Noces d'or sacerdo-
tales et de ses Noces d'argent pastorales, deux grands ora-
teurs dominicains : le P. Hébert et le R. P. Janvier, avaient
loué en lui le prêtre, le pasteur, l'ami des enfants, le bien-
faiteur des pauvres, le recruteur du clergé.
Mais dans tous ces portraits qu'on avait faits de lui, Mgr
Jouin ne se reconnaissait pas. Il ne trouvait pas là le fonds de
son âme, ni les mobiles essentiels de son action et le caractère
212 CHAPITRE VII
par excellence de toute sa vie. « Il me souvient, écrit un de ses
collaborateurs, de son mouvement d'humeur au milieu des
félicitations qui l'assaillaient à la sacristie, à propos du beau
discours du R. P. Janvier.
« — Sans doute, disait-il avec embarras, voilà qui est bien
gentil de la part du Père, c'est même trop de compliments.
Mais, ce qui m'ennuie, c'est qu'il manque dans ce portrait qu'on
fait de moi et c'est que le Père ait dû taire justement ce que
j'ai fini par vouloir être surtout et qu'on sait bien que je suis.
Il s'était regardé sans complaisance dans le brillant miroir
qu'on lui avait solennellement tendu et ne s'y reconnaissait
pas, ni dans ces toasts où tour à tour avaient été exaltés, de sa
naissance à ses derniers jours, tous ses titres et tous ses mérites
comme prêtre, curé de Paris, prélat romain et l'un des doyens
d'âge du clergé français.
Il ne se souvenait pour ainsi dire plus d'avoir été ce catéchis-
te incomparable, ce rénovateur du théâtre chrétien et tant
d'autres hommes encore que la vie l'avait faits au cours de trois
quarts de siècle. C'est seulement dans son œuvre anti-judéo-
maçonnique, Iruit de sa féconde vieillesse, qu'il se reconnais-
sait tout entier, qu'il saluait le couronnement providentiel
d'une carrière si pleine de bonheurs et si longue. C est par elle
qu'à ses propres yeux, sa physionomie se distinguait nette-
ment de tant d'autres, chargées d'honneurs pareils mois d'au-
tres mérites. Pour lui, sa vraie figure n'était pas tant celle du
jubilaire qu'on avait tant exalté que celle presque passée sous
silence (et déjà sourdement critiquée) de défenseur véritable-
ment hors de pair de l'Église et de la France en face des Sectes
et de leurs infiltrations sournoises. Mgr Jouin est et reste par
là le militant incomparable d'une suprême croisade contre
Israël et les Loges pour le salut de son pays. »
Ce jugement, pour exact qu'il soit, demande à être com-
plété. Il ne suffirait pas d'admirer l'importance des œuvres
accomplies par Mgr Jouin ni la vaillance des coups par lui
portés à l'ennemi : il faut pénétrer jusqu'à la pensée qui les
a inspirés et, derrière ce qu'on voit, révéler ce qu'on ne
voit pas.
Or la source où s'alimentait cette activité prodigieuse et
cette ardeur inlassable, c'était sa foi, sa foi mystique. Sa vie
en apparence tout active, remplie de fondations et d'œuvres,
eut ce constant support.
Son recueillement, que ne venait point distraire la lecture
des journaux ou des romans, était habituel. On sentait, en
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE 213
l'abordant, qu'on interrompait une conversation intérieure.
<TJe sors de chez l'abbé Jouin, disait le comte de Savignac
après sa première visite à Saint-Augustin, il me semblait
converser avec un moine. » Souvent on le consultait sur des
points délicats et difficiles : on le voyait alors se recueillir un
court instant, et aussitôt tombait de ses lèvres un conseil si
judicieux qu'on aurait pu le croire longuement réfléchi.
Cet esprit mystique qui perçait déjà au jour de sa conver-
sion à Combrée et lui valut, jeune prêtre, des consolations
spirituelles, qu'il prenait pour des extases, l'abbé Jouin le
développa dans la suite par un commerce habituel avec les
auteurs mystiques : les Conférences de Cassien, les œuvres de
Jean Tauler, les Dialogues de sainte Catherine de Sienne, les
ouvrages de saint Thomas d'Aquin étaient ses livres de chevet.
Il aimait à les citer dans ses retraites aux religieuses ou dans
ses lettres de direction. « Recueillez-vous dans la cellule de
votre cœur », aimait-il à répéter après la grande sainte domi-
nicaine. « Courage, mon fils, écrivait-il à un jeune prêtre
hésitant et timide, tu commences la route, ne regarde plus en
arrière, pas trop en dedans, mais beaucoup en avant. »
Quand survint, en 1924, la crise financière qui faillit em-
porter sa « Revue », il écrivait à l'un de ses fils spirituels,
l'abbé Richard :
« Merci de t'être associé à la neuvaine pour la « Revue ».
Est-elle agonisante ? est-elle morte ? Humainement parlant,
il n'y a qu'à l'enterrer. Surnaturellement la solution est entre
les mains de la petite Bienheureuse de Lisieux. Je vais m*en-
detter de ce mois de janvier, puis je suspendrai jusqu'à Pâ-
ques, et si rien ne vient, je renverrai l'argent versé pour Tannée
courante : l'impossible est un signe providentiel de rentrer dans
le silence ; j'avoue que ce ne sera pas sans une blessure au
cœur. »
C'est aussi à la lumière de la foi qu'il jugeait les événe-
ments. Au-dessus de la mêlée des hommes et des partis qui
semblent mener le monde, il voyait la lutte de deux armées
invisibles. D'un côté le Christ avec saint Michel et les anges
fidèles ; de l'autre, le démon et les anges déchus. Commencée
8 M. J.
214 CHAPITRE VII
dans le ciel, continuée au Calvaire, elle s'achèvera dans l'éter-
nité par le triomphe du Christ et de son Église.
Mystique, il l'était dans son activité : Dieu premier servi,
était une de ses devises. La pensée qu'il ne travaillait que
pour Dieu le rendait audacieux jusqu'à la témérité. Il s'était
montré particulièrement actif dans une affaire sur laquelle,
sans qu'il le sût, Rome s'était prononcée, et, pour plaider cette
cause, il envoyait rapports sur rapports, essayant de faire par-
venir jusqu'au Pape ce qu'il croyait la vérité : « Je crois,
écrivait-il, que le second rapport est seul capable d'avancer
mes affaires, quitte à me faire anathématiser. Je m'en remets
au Bon Dieu pour qui seul j'ai travaillé. » Il reçut en effet
l'avis officiel de ne plus s'occuper de cette affaire, et il rentra
humblement dans le silence.
Mystique il l'était surtout dans sa dévotion et dans ses
dévotions. Sa piété le portait d'emblée vers Celui qui est la
source vive de la vie mystique : l'Esprit-Saint, et vers Celui qui
s'en est fait le parfait exemplaire : le Sacré-Cœur. Un de ses
derniers écrits fut en effet la Préface d'un Chemin de la Croix
avec le Saint-Esprit, et Tune de ses dernières œuvres, l'éta-
blissement dans sa paroisse d'une Confrérie en l'honneur de
la troisième personne de la Trinité, « le Grand Méconnu. »
Quant au Sacré-Cœur, combien d'articles n'a-t-il pas écrits
sur cette dévotion, soit dans la Revue « La Foi Catholique »,
soit dans le Bulletin Paroissial ? Pendant la guerre, il s'en
était fait l'ardent apôtre. Il y voyait le salut de la France.
Dans son discours du Mont Saint-Michel, il rappelait les trois
demandes du « Message de 1689 » qu'il rattachait mystique-
ment au culte du grand archange : un temple, une fête spé-
ciale et l'emblème du Sacré-Cœur sur l'étendard du Roi.
« La Basilique, disait-il, est construite et consacrée et la
statue de saint Michel en domine le chevet. La fête spéciale a
été établie, et l'épiscopat français en a imposé la célébration
au jour demande par le Sacré-Cœur : fête dans laquelle la
Bienheureuse Marguerite-Marie voyait « un des moyens de
ruiner dans les âmes l'empire de Satan ». Reste le drapeau
national sur lequel le Sacré-Cœur veut être peint. Saint Michel
était jadis représenté sur le drapeau de Charlemagne et de
LA LUTTE 'ANTI-MAÇONNIQUE 215
Charles VIL Aujourd'hui, il lutte pour que le Cœur de Jésus
vienne remplacer son effigie. Et qui peut dire, ajoutait-il, que
l'heure n'en soit pas venue ? »
En attendant que ce vœu se réalisât, il en répandait l'idée
et beaucoup d'églises, à son exemple, arborèrent le drapeau
national orné de l'emblème du Sacré-Cœur.
Ce vieillard chargé d'années et d'expérience ne croyait pas
s'abaisser en adoptant les dévotions populaires. Pieux comme
une femme vendéenne, humble comme un enfant, refaisant
jusqu'à la fin leurs gestes naïfs, dévot aux images, aux médail-
les, à l'eau bénite, il avait un culte pour les saints dont il por-
tait sur lui les reliques et dont il multipliait les statues dans
son église : pour les saints militants, saint Michel, qu'il prenait
pour patron de sa Ligue, et Jeanne d'Arc, dont il célébrait la
fête religieuse par une éclatante solennité et la fête nationale
par l'illumination de son presbytère — pour les saints "de
France : sainte Geneviève, dont il fut le dernier chapelain et
à qui chaque année, pour sa neuvaine, il faisait l'offrande de
sa maîtrise ; le Curé d'Ars dont il était un fervent imitateur,
n'estimant, à son exemple, rien de trop riche pour le culte
divin ; Bernadette, la Voyante de Lourdes, qu'il chanta en
un si gracieux poème (x
), saint Antoine de Padoue enfin,
dont il requérait du pain pour ses pauvres et pour lui-même
la grâce de « faire oraison tous les jours, de reprendre les mor-
tifications, d'établir patronages, catéchismes, œuvres. »
Glorifier les saints ne lui suffisait pas. Sa foi mystique ^en-
traînait à leur suite à des austérités et à des actes héroïques,
comme on en lit dans la vie de ces grandes âmes. Dans Féloge
funèbre de Mère Agnès, l'admirable Servante des Pauvres,- il
citait d'elle ce geste surhumain : « Tourmentée de scrupule,
elle me dit un jour : ma malade après avoir communié ne put
retenir les saintes espèces. Croyant voir quelques parcelles
d'hostie, je les avalai. » Je crus, ajoutait-il, entendre sainte
(1) Mgr Jouin avait assisté comme témoin à quelques séances du
procès d'information pour la Vénérabilité de Bernadette et à la procla-
mation du Décret à Rome ainsi qu'à celle de la Béatification.
216 CHAPITRE VII
Catherine avouant à son confesseur que, pour vaincre ses
répugnances, elle avait bu l'eau dont elle avait lavé la plaie
d'Andréa, la cancéreuse. » Ce qu'il ne disait pas, c'est qu'un
jour, lui aussi, avait imité l'acte de Mère Agnès, en prenant
dans les ablutions de sa messe les restes maculés d'une hostie
qu'une personne, subitement malade après la communion,
n'avait pu retenir.
On ne sera pas surpris d'apprendre que ce prêtre, demeuré
moine, pratiquait de dures austérités. Comme autrefois au
Noviciat, il se flagellait, parfois cruellement, et les instru-
ments de pénitence — disciplines de cordes et de fer —
qu'à sa grande confusion, on découvrit un jour encore en-
sanglantées, et les gouttes de sang trouvées sur le parquet
et jusque sur les murs de sa chambre disent assez à quelles
macérations il livrait sa chair lorsqu'il voulait obtenir une
conversion ou réparer quelque faute de son entourage.
A l'exemple des hommes d'œuvres de son temps, d'un Don
Bosco à Turin, d'un abbé Fouque à Marseille, sa confiance en
la Providence était extrême, tentatrice, mystique. Sans
souci du lendemain, il ajoutait charges sur charges, et ses li-
béralités s'élevaient parfois d'un seul coup à 50 et 100.000
francs. Quand il mourut, il n'avait plus rien.
Il se dépensait lui-même, sans compter, au service de l'Égli-
se pour laquelle il eût volontiers donné sa vie et dont il se re-
gardait comme le chevalier.
Mystique, il le fut jusqu'à la fin, et c'est là, croyons-nous,
dans cette foi intense qu'il faut chercher la physionomie in-
térieure, la vraie figure de ce prêtre dont on peut dire, comme
de l'abbé Planchât, ce martyr de la Commune, que « ses pieds
ne tenaient pas à la terre, ni ses mains à l'argent, ni sa tête
aux épaules. »
CHAPITRE VIII
LES DERNIÈRES ANNÉES.
CEJQUE MGR JOUIN AVAIT ÉCRIT SUR SON AGENDA, LE 1E R
JAN-
VIER 1 9 1 4 . — SON ACTIVITÉ INTELLECTUELLE DANS LES
DERNIÈRES ANNÉES. IL PRONONCE D'IMPORTANT S
DISCOURS. — IL CÉLÈBRE SES NOCES D'OR, SES NOCES
D'ARGENT PASTORALES ET SES NOCES D E DIAMANT. — IL
RÉPOND AUX TOASTS D E SES AMIS. — BENOIT X V L*ÉLÈVE
A LA PRÉLATURE ET PLE X I LE FAIT PROTONOTAIRE APOSTO-
LIQUE. — MGR RUMEAU LE NOMME CHANOINE D'HONNEUR
D'ANGERS. — QUALITÉS ET VERTUS DE MGR JOUIN SUR LA
FIN D E SA VIE : L'HOMME, LE PRÊTRE, LE MOINE. ÏL
POUSSE LA CHARITÉ ET L'AMOUR DES ENNEMIS JUSQU'A
L'HÉROÏSME.
Les années, en s'cnfuyant, n'altéraient chez Mgr Jouin ni la
lucidité de l'esprit ni la fraîcheur de l'imagination. Qu'on en
juge par ces jolis vers tracés au crayon sur son agenda, le
1 e r
janvier 1914, et que le temps avait presque effacés. Il y
pleure ses années évanouies comme un songe :
Le fuseau de mes jours est tantôt effilé.
Il fut long, direz-vous : — long comme une chimère,
Comme un rêve de nuit brusquement déroulé,
Qui ne laisse au matin qu'une trace éphémère.
Hier n'est déjà plus, quand paraît aujourd'hui,
Que demain pousse en croupe et fait tomber de selle.
En cette chevauchée, hélas ! les ans ont fui
Plus vite qu'un vautour fondant à tire d'aile.
C'est une année, une autre, et puis dix et puis vingt,
Enfin soixante-dix qui se sont égrenées !...
Sous vos voiles de deuil, on chercherait en vain
A vous rendre la vie, ô mes belles années...
218 CHAPITRE VIII
Les vingt dernières années de la vie de Mgr Jouin devaient
être les plus remplies, les plus fécondes, les plus glorieu-
ses.
Tout en vaquant aux occupations de son ministère, il avait
trouvé le temps de préparer et de prononcer à Paris et en
province d'importants discours — En 191j8, l'éloge funèbre
de la Révérende Mére Agnès — six ans plus tard, un discours
pour le cinquantenaire de la Congrégation des Servantes des
Pauvres, à Angers, discours que Mgr Rumeau appelait un
« monument' oratoire » — un an auparavant, invité encore
par l'Évêque d'Angers, il avait parlé longuement à l'occasion
de,l'érection dé l'église de Sainte-Madeleine du Sacré-Cœur
en basilique mineure — Enfin, en 1923, sur le désir de son
illustre, ami, Dom Cabrol, il avait célébré le retour des Béné-
dictins dans l'Abbaye du Mont Saint-Michel, par un discours
d'une rare élévation sur la mission du grand Archange dans
la f vie de TÉglisel
Nous avons raconté comment, à trois reprises différentes,
dans la chaire de Saint-Augustin — plus particulièrement à
l'occasion des Noces de diamant de M. Eugène Gigout, orga-
niste de la paroisse depuis soixante ans, il avait dit quel était
l'homme, sa valeur et son œuvre. « Que dire de Me
Gigout,
s'écriait-il, lorsque seul, en face de son instrument, au terme
d'une religieuse improvisation, réunissant sous la pression
d'une machine pneumatique ses trois claviers manuels, aux-
quels s'ajoute son pédalier, il fait résonner instantément
600 tuyaux de son orgue à chacun de ses accords, taillant dans
l'air, étonné de marches si triomphales, les sublimes degrés
de ces ascensions que Dieu a mises au cœur de l'homme pour
le conduire jusqu'à Lui ?
« L'émotion d'un tel artiste, unique créateur et unique
exécutant de ce chef-d'œuvre, n'est plus du lyrisme, c'est,
dans son sens le plus profond, de l'enthousiasme ébauché
sur terre et achevé au ciel. »
L'éloquence, la* poésie, le cœur peuvent difficilement,
croyons-nous, atteindre plus haut que ces pathétiques accents.
Ces dernières années ramenèrent aussi, pour le curé de
LES DERNIÈRES ANNÉES 219
Saint-Augustin, de glorieux anniversaires, et il dut entendre
à son tour d'éloquentes harangues et se résigner à des éloges
qui mirent à l'épreuve son humilité :
« Vous êtes un grand collectionneur de jubilés, lui disait,
le jour de ses Noces de diamant, M. Péronne, l'aîné de son
Conseil curial. Et, par un effet de la Providence, tous vos
jubilés, sans exception, ont été célébrés à Saint-Augustin :
Noces d'argent sacerdotales quand vous y étiez premier
vicaire, et, depuis que vous y êtes revenu comme Curé, Noces
d'or, Noces de diamant, et, entre les deux, vos Noces d'ar-
gent avec la cure de Saint-Augustin ; voilà des liens peu ordi-
naires entre une paroisse et son curé. »
*
* *
Noces d'or (23 Février 1918) — C'était en pleine guerre,
le 23 février, notre situation était critique ; à la semaine
sainte, elle semblait désespérée. L'ambulance n° 139 battait
son plein. Malgré ces alarmantes conjonctures, le cardinal
Amette s'était refusé à supprimer et même à ajourner la
cérémonie. Deux jours plus tard, il faisait parvenir au jubi-
laire la nouvelle de son élévation à la prélature. Le bref de
Benoît XV était des plus flatteurs :
« Les eminentes qualités que vous avez manifestées avec
éclat au cours de votre longue carrière sacerdotale Nous déci-
dent sans peine à vous honorer d'une illustre dignité. Nous sa-
vons, en effet, que vous vous acquittez de votre ministère sacré
d'une manière exemplaire, crue vous avez la plus vive sollicitude
du salut éternel des fidèles et que vous affirmez avec
constance et avec courage les droits de l'Église catholique—non
sans péril pour votre vie — contre les sectes ennemies de la
religion, enfin que vous n'épargnez rien, ni labeurs, ni dé-
penses, pour répandre dans le public vos ouvrages en ces matiè-
res. Puisqu'il en est ainsi, Nous vous conférons d'autant plus
volontiers un témoignage de bienveillance que, comme vous
venez de célébrer le cinquantième anniversaire de votre sacer-
doce, Nos félicitations pontificales sont le couronnement des
vœux de tous les gens de bien. »
De son côté, l'Evêque d'Angers, Mgr Rumeau, chargé par le
cardinal Amette de demander pour le jubilaire la bénédiction,
du Saint Père, élargissant le geste de son prédécesseur,
220 CHAPITRE VIII.
Mgr Mathieu, lui conférait le titre de Chanoine d'Honneur
de sa cathédrale.
Au cours de la messe solennelle, le R. P. Hébert lui avait
adressé une allocution, gênante sans doute pour son humilité,
mais qui fit tant de plaisirs aux paroissiens. Après avoir
signalé dans le Curé de Saint-Augustin le prêtre qui, depuis
vingt ans, assurait dans son église, d'une manière irrépro-
chable, la régularité des cérémonies, la décence et la splen-
deur du culte et donnait au dehors d'admirables exemples
de dévouement aux malades par l'institution des Servantes des
Pauvres, aux enfants, pour lesquels il s'était fait composi-
teur et librettiste, aux artistes enfin, qu'il rapprochait de
Dieu — l'orateur montrait en M. l'abbé Jouin l'homme com-
plet qu'il était : l'homme d'étude qui, dans sa jeunesse, ayant
rêvé de devenir comme son frère fils de saint Dominique, prit
sa revanche en se faisant Bénédictin ; car, depuis ce temps,
c'est au milieu des livres qu'il a vécu — Fhomme de caractère,
« dont la volonté est capable de s'incliner quand elle le doit,
mais qui ne se courbe jamais » — r homme de cœur surtout,
fidèle à son collège qu'il comble de ses générosités et peuple
de ses disciples — fidèle aux religieux de son Ordre auxquels
il ouvre largement les portes de son église — fidèle à ses
frères dans le sacerdoce pour leur rendre les derniers de-
voirs et les accompagner de ses prières — ne l'avait-on
pas vu un jour de ce dur hiver partir pour Saint-Médard et,
à son âge, célébrer une messe tardive pour une défunte dont
il n'avait plus la charge depuis vingt ans ? — fidèle enfin à
l'Église pour laquelle il recrute sans cesse de nouveaux
ouvriers.
« Je souhaite, disait l'éloquent Dominicain, à tous les Ordres
religieux d'avoir dans le monde des novices qui les aiment
avec cette persévérance — à tous ceux qui aiment d'avoir de
pareils amis — au clergé français de compter beaucoup de
cœurs qui l'aiment avec ce désintéressement et cette charité. »
Du banc d'œuvre, le cardinal Amette s'était associé aux
paroles du prédicateur « qui s'était exprimé avec une mer-
veilleuse délicatesse, une justesse parfaite, et avait décrit
LES DERNIÈRES ANNÉES. 221
avec autant de cœur que d'esprit le caractère du pasteur et sa
carrière sacerdotale. »
Aux agapes qui suivirent la fête religieuse et auxquelles
assistaient avec l'évêque de Tarbes et de Lourdes, Mgr Schoep-
fer, le comte Jean Chandon de Briailles, le sénateur Delahaye»
le sculpteur Louis-Noël, membre de l'Institut et le Ministre
plénipotentiaire de l'Equateur, d'autres voix se firent enten-
dre. A tous, avec un à-propos exquis et une modestie char-
mante, le jubilaire répondit.
Au cardinal Amette, il adressait un hommage et une prière :
« l'hommage de tout ce que son cœur pouvait avoir de filial
et de reconnaissant et la demande d'une de ses prières pour
que les jours de grâce de la vie présente lui fussent désor-
mais une sainte préparation à la vie future. »
Du R. P. Hébert il disait :
« Les orateurs de sa trempe tirent tout de leur propre fonds,
c'est là qu'il a cru me voir. Dans le portrait qu'il a tracé, il
s'est peint lui-même, si bien qu'au lieu d'avoir dit ce que je
suis, il a dit ce que je devrais être. »
« Je sais bien, ajoutait-il, que l'on essaye de me persuader,
que, si Dieu a changé l'orientation de ma vie, en m'arrachant
à la vie monastique, mes cinquante ans de sacerdoce fournis-
sent des jours remplis. Je suis bien loin d'en être convaincu.
« M. Macchiavelli disait : « La réputation d'un curé est celle
que lui font ses vicaires. » A entendre ce qui se dit sur mon
compte depuis ce matin, mon clergé a bien travaillé et m'a fait
une réputation enviable pour tout curé de Paris... Si Ton tient
peu de cas de celui qui n'est loué que de son curé, ne faut-il
pas craindre qu'il en soit ainsi du curé qui n'est loué que de ses
vicaires ? »
Au Curé de Saint-Étienne du Mont qui avait évoqué le sou-
venir de ses élèves ecclésiastiques, de ses deux Patronages,
de la Nativité et de la Passion :
« Je suis, répondait-il, devenu, il est vrai, le pourvoyeur des
économes des petits et des grands Séminaires ; mais la charité
des fidèles est venue à mon aide, et, de ce chef, mon mérite est
infiniment petit. » Quant à ses pièces de théâtre, il les avait
composées, mais c'est M. Sauvêtre qui les avait fait exécuter.
Quant à M. la Caille — qui avait évoqué les combats loin-
tains de Joinville-le-Pont et ceux plus proches des In-
222 CHAPITRE VIII
ventaires et le procès devant la XIIe
Chambre, toutes «ces
épreuves dont l'abbé Jouin était sorti grandi et non moins
humble » — c'était un homme « plein de charité pour son pro-
chain et pour son curé en particulier. Autrefois magistrat in-
tègre, il est devenu, sans doute, sous l'action de la grâce et du
Sacré-Cœur, un avocat qui dissimule les faiblesses de son
client, et non plus le juge qui porte en toute justice une
rigoureuse sentence. »
Pour M. le Vicomte d'Hendecourt « qui a réveillé le souve-
nir vieux de douze ans, du siège de Saint-Augustin, auquel il
m'a attribué une influence à la hauteur des tourelles de 1 église
où j'ai couché, en effet, pendant quatre mois, le malheur est
que mes nuits ne furent jamais troublées. Tout au contraire,
le jour se passait sur pied de guerre, avec M. d'Hendecourt
au titre de général, ayant pour colonels mon regretté M. de
Boismorel et M. Jean de Lannoy, de nature militante, qui m'a
souvent soutenu dans mes travaux contre la Franc-Maçon-
nerie... »
Par rapport à l'ambulance dont on avait beaucoup parlé,
sur ce point encore, comme sur les autres, il fallait « rabattre
des éloges qu'on lui avait adressés, ou plutôt les aiguiller vers
leurs destinataires : son chirurgien, le docteur Mauclaire, et
son médecin chef, le docteur Moizard, dont la science et les
soins ont, à la lettre, ressuscité des condamnés à mort » —
les Servantes des Pauvres aidées par les Sœurs de Saint-Vin-
cent de Paul, et les infirmières si dévouées, si parfaitement
bonnes. « Voilà les ouvriers et les ouvrières qui ont produit
le grand bien physique, moral et religieux de l'Hôpital auxi-
liaire n° 139. » Il n'avait fait que « transmettre » les fonds de
la charité. « Encore est-il que la prolongation de la guerre,
épuisant les ressources de tous, il n'aurait pu continuer son
œuvre, si le Ministre de l'Equateur, M. Dorn y de Alsua,
n'était venu à son secours et. n'avait fait de son ambulance
l'hôpital franco-équatorien. »
Enfin, jetant un regard sur les convives amis assis à sa
table, il eut un mot gracieux et délicat pour chacun d'eux :
pour M. Louis-Noël, l'auteur des deux statues monumentales
LES DERNIÈRES ANNÉES 223
de saint Augustin et de sainte Monique — don de la paroisse
— le sculpteur qui, selon le vers du poète,
« Fait au marbre étonné de superbes entailles »
— pour le comte Jean Chandon de Briailles qui, malgré le
passage des Prussiens à Epernay a pour ses amis des réserves
de son « crémant impérial », chaud et bon comme son cœur.
Ce nectar des dieux, il en est sûr, inspirera à ses compatriotes,
le sénateur et le député Delahaye « quelques discours incisifs
et vengeurs qui nous vaudront les victoires de l'arrière, pre-
mier gage des victoires du front, »
Relevant enfin sur la chasuble offerte par son clergé —
un magnifique ornement de couleur verte « couleur d'espé-
rance » — l'inscription : Ad muitos annos, qu'il traduisait
ainsi : Aux Noces de Diamant l il demandait à tous un ser-
ment et prenait un engagement :
« En temps de guerre, il faut être brave et rester debout
au poste de combat. Aussi, confiant dans vos vœux et vos
prières, je prends l'engagement de célébrer mes Noces de
diamant le 23 Février 1928, à la condition expresse que tous
ici, sans exception, jurent en conscience de venir à cette date
partager, une dernière fois, du coup, les mêmes agapes fra-
ternelles. »
Il devait tenir parole ; mais auparavant, il eut à célébrer
un autre jubilé : celui de ses noces d'argent avec la cure de
Saint-Augustin.
Noces d'argent pastorales (25 Janvier 1924) — Le
Souverain Pontife Pie XI voulut s'associer à cette fête en
élevant Mgr Jouin, déjà prélat, à la dignité de protonotaire
apostolique qui lui donnait le privilège de porter, en cer-
taines circonstances, l'anneau et la mitre, honneur dans lequel
le jubilaire ne voulut voir qu'un lien de plus avec le Pape, une
approbation de ses travaux et de ses luttes et un nouveau
motif de dévouement à l'Église.
À la fin de la cérémonie religieuse, lui-même fit distribuer
à la foule des fidèles présents une image du Patron de la
224 CHAPITRE VIII
paroisse, petit signet de livre d'heures, portant au verso cette
parole du grand Docteur : De bonis ovibus fiunt boni pastores,
les bons paroissiens font les bons pasteurs. Tel fut le thème du
rapport qu'il lut du haut de la chaire au cardinal Dubois et
dans lequel il s'attacha à démontrer que s'il s'était fait quel-
que bien, soit au point de vue matériel, soit sous le rapport
spirituel, au cours des trente-trois années qu'il avait passées
à Saint-Augustin — huit ans comme vicaire et vingt-cinq
à titre de curé — c'était à ses paroissiens et à tous ses colla-
borateurs qu'il fallait en faire remonter le mérite.
Qui donc, en effet, avait permis de réparer les brèches
ouvertes dans le budget paroissial par la loi de séparation,
sinon les fidèles qui supportent seuls l'impôt du Denier
du Culte ? Le Curé n'est que le dépositaire de ces fonds reli-
gieux, aidé dans leur administration par le Conseil de Fabri-
que, aujourd'hui Conseil curial.
Et le Curé se plaisait à évoquer les noms de ces adminis-
trateurs émérites qu'avaient été, en ces 25 années, les Chesne-
long, « chez qui la parole et la foi marchaient de pair, le
front haut, dans cette attitude indomptable d'un lutteur qui
ne doute pas de la victoire définitive » — les baron de Nervo,
« âme chaude sous une écorce trop impassible » — les baron
de Livois, « homme d'œuvres et de grande vertu » — les Bou-
tillier « dont la science rayonnait au travers d'une excessive
modestie et qui, avec son successeur, M. la Caille, devint l'un
des artissans les plus précieux de la Basilique du Sacré-Cœur.»
Passant en revue les améliorations matérielles apportées
dans l'église, il s'arrêtait à la restauration du grand orgue
à son arrivée, qui lui avait donné l'idée de transférer le petit
orgue et la maîtrise dans la tribune de droite, pour dégager
le chœur, lui rendre sa forme primitive et faciliter le passage
qui le sépare de la chapelle de la Vierge. De ce fait, disait-il,
grand et petit orgue commençaient avec lui un nouveau bail
qu'il pouvait croire définitif.
« Hélas ! ajoutait-il, il n'en est rien ; j'ai traversé sans trop
de fatigue mes 25 ans, et mes deux orgues sont à bout de
LES DERNIÈRES ANNÉES. 225
souffle. Je ne sais si la fourmi dirait à ces gigantesques ciga-
les :
et Vous chantiez?...
Eh bien 1 dansez maintenant. »
Ce que je sais trop, c'est qu'il s'agit de coûteuses répara-
tions. »
Et ce que les paroissiens savaient — eux, les laborieuses
et généreuses fourmis — c'est que si leur pasteur employait,
comme la fourmi du Fabuliste, le mot de « danse », ce mot ne
pouvait s'adresser qu'à leur bourse.
Il passait, avec raison, pour faire exécuter dans son église
de bonne musique religieuse « La peine, explique-t-il, en
revient à mon maître de chapelle, M. Vivet, les frais aux
fidèles et l'honneur au Curé. »
On lui fait gloire de sa résistance au moment des Inventai-
res, de ses veilles dans les tourelles de l'église. Mais, le jour,
des escouades de veilleurs se succédaient sans interruption,
du 13 février au 9 juin. De cette persévérante fidélité, il gar-
dait une légitime fierté ; « et les chefs de file : MM. de Bois-
morel, d'Hendecourt, de Lannoy et, à la tête de la classe
laborieuse, M. David, avec les noms de tous ceux qui leur
ont prêté un inlassable concours, sont au livre d'honneur
de la paroisse et au livre de vie au Ciel. » C'étaient eux, plus
encore que lui-même, qui avaient défendu les droits de
Dieu.
« C'est grâce à leur résistance et à celle des catholiques de
France que peu à peu la loi de Séparation, au lendemain d'une
guerre de quatre ans, « a subi un fléchissement, symptôme
d'une future revision et d'un loyal Concordat, base d'une irré-
vocable alliance entre la France et l'Église. »
Passant à la vie spirituelle que le Curé doit communiquer
à ses paroissiens par l'exemple — par la parole — et par le
don de lui-même, il observait que :
« la vie du pasteur est de cristal, que les yeux des fidèles
percent les murs du presbytère, qu'il est en spectacle au monde,
aux anges et aux hommes. On nous observe pour constater la
supériorité de l'âme sur le corps, au prix des macérations, s'il
le faut ; pour contrôler l'idéal dont il est défendu de déchoir ;
226 CHAPITRE VIII.
pour suivre pas à pas notre apostolat, fait de désintéressement ;
pour nous voir à l'église, au chevet des malades, uniquement
occupés à écrire le nom de Jésus dans les âmes ; pour se ren-
dre compte enfin si nous avons laborieusement gagné le pain
du Christ et bu son calice de bénédiction, à la sueur de notre
front et si, parfois, cette sueur-là n'était pas vermeille de notre
sang. »
Sous ces traits les fidèles n'avaient pas de peine à recon-
naître leur propre pasteur. « Mais combien, ajoutait-il, ce la-
beur sacerdotal est excité et soutenu par l'exemple de parois-
siennes, comme celles dont il avait admiré l'héroïsme dans
son ambulance ! »
A l'exemple, le pasteur doit joindre la parole. Cet ensei-
gnement, il l'a donné, suivant le conseil de l'Apôtre, en temps
et hors de temps. A la messe de onze heures notamment, il a dit
des vérités opportunes et inopportunes pour quelques-uns.
« Prêcher, disait-il avec saint Augustin, la miséricorde divine
basée sur la foi sans les œuvres, tolérer les spectacles, les modes
et les fêtes voluptueuses ; encourager les excès de table sous
prétexte que ces biens sont le partage des chrétiens comme
celui des païens, c'est être parmi les mauvais pasteurs qui se
paissent eux-mêmes au lieu de paître leurs brebis. »
Et encore :
« Dire aux amants du monde : « On ne peut servir deux maîtres,
à la fois ; dire aux amants d'eux-mêmes : Ne vous y trompez
pas, le dédoublement factice de l'homme privé et de l'homme
public ne vaut pas devant Dieu ; au jour du jugement, vos
œuvres vous suivront ; prêcher de la sorte la vérité, c'est mettre
en pratique la règle de saint Jacques : cela est, cela n'est pas ;
cela est vrai, cela est faux ; cela conduit au Ciel, cela conduit
en Enfer. »
C'était bien là le fond de la prédication du Curé de Saint-
Augustin ; mais aussitôt il ajoutait :
« Je crois pouvoir rendre ce témoignage que telle fut tou-
jours, au cours de ces 25 années, la prédication à Saint-Augustin,
et que cette salutaire intransigeance, inaccessible aux innova-
tions modernes, est tout à l'honneur de mon clergé dont l'in-
tégrité de la doctrine et la sûreté de l'enseignement rejaillissent
jusque sur leur curé. »
LES DERNIÈRES ANNÉES. 227
Quant à la prière pour le peuple, c'est surtout à la messe
que le pasteur l'adresse à Dieu en faveur des âmes qui lui sont
confiées et en union avec elles, puisqu'elles partagent, dans
une certaine mesure, son sacerdoce :
« Depuis 25 ans, mes frères, j'ai célébré plus de 10.000 messes
en communion avec vous ; nous avons uni ensemble mon sacri-
fice et le vôtre pour cimenter l'union de nos cœurs, et à l'éléva-
tion de l'hostie, nous nous sommes écriés : Mon Seigneur
et mon Dieu 1 Aimons-le donc ensemble, puisqu'il nous a tant
aimés. »
Au terme de ces 25 ans, le pasteur serait tenté de dire à
Dieu avec Job : « Donnez-moi, Seigneur, un peu de repos pour
que je pleure douloureusement ma vie perdue avant de faire
le voyage dont on ne revient pas ; » mais puisqu'il fallait
encore poursuivre la route, il demandait à ses paroissiens de
s'unir à lui dans une ardente prière d'action de grâces pour le
passé et de confiance pour l'avenir.
Après ce rapport, où l'humilité du pasteur avait cherché à
s'effacer, le doyen du Conseil curial. M. la Caille, remit les
choses au point. Il rappelait le vivant souvenir que la paroisse
avait gardé du second et du premier vicaire des années 1886
à 1894 :
« Oh ! vous ne faisiez pas grand bruit, lui dit-il. Moine de
par la formation que vous aviez reçue des fils de saint Domini-
que, moine vous êtes resté, couché comme les Bénédictins de
Saint-Maur sur des volumes poudreux pour leur arracher leurs
secrets ; moine guerrier vous devîntes, au jour des Inventaires,
où Saint-Augustin s'est si bien défendu sous votre comman-
dement, qu'A a fallu la ruse pour en avoir raison. Mais, par
contre, sans vous mériter tout à fait le martyre, cela vous con-
duisit en police correctionnelle... Plus tard, vous fondiez l'am-
bulance,... vous présidiez à tout ; les pauvres étaient largement
secourus, les malades visités, l'argent vous glissant des mains
pour les grandes infortunes... Il faut bien, cher Monsieur le
Curé, que vous entendiez ces vérités. Elle ne doivent pas être
mises sous le boisseau. L'occasion est unique pour le Conseil
curial de les faire connaître à qui les ignore. »
. * *
228 CHAPITRE VIII
Noces de diamant (23 Février 1928) — On avait pu crain-
dre un instant que Mgr Jouin ne fêtât pas ses Noces de dia-
mant. En 1926, une crise grave des reins avait mis ses jours
en danger. En raison de son âge, le docteur Bazy, n'avait pas
osé opérer le malade ; il dut rester huit mois hors de sa pa-
roisse. Il se remettait à peine quand, sur un trottoir de
Lourdes, une voiture automobile sans conducteur le renversa
et lui passa sur le corps : c'était le 9 septembre, le jour de la
fête de Notre-Dame de Pellevoisin, et dans la cité de Marie.
Elle l'avait manifestement préservé. Moins de dix jours
après cet accident, on le retrouvait dans son bureau en face de
ses dossiers. Deux ans plus tard, fidèle au rendez-vous de ses
Noces d'or, il célébrait la soixantaine de son sacerdoce.
Le sénateur Dominique Delahaye et le comte Jean Chandon
de Briailles, le Conseil curial, son clergé, de nombreux amis,
des artistes célèbres l'entouraient. Le cardinal Dubois, pour
la seconde fois, présidait ; le R. P. Janvier était en chaire.
L'illustre conférencier de Notre-Dame évoqua les tristesses
et les deuils, puis les joies de l'Église et du jubilaire au cours
de ces soixante années de vie sacerdotale. Dans l'ordre intel-
lectuel et moral, dans les esprits et les cœurs bien des ruines
s'étaient accumulées. Dans sa vie personnelle, « sans compter
les contradictions et les hostilités ouvertes ou sournoises »,
il avait connu des deuils et des séparations qui lui avaient ar-
raché les êtres qu'il aimait le plus : « sa mère et deux frères —
la moitié de son âme » ; la fragilité de sa santé avait souvent
trahi ses desseins :
a Je n'ai point oublié, disait le Père, en évoquant ses souve-
nirs, nos promenades sous les beaux cieux, sur la côte d'azur,
dans les grandes forêts, au milieu des oliviers et des orangers
de toute cette riante nature de la Corse. Combien alors on avait
lieu de craindre pour vous une fin prochaine l »
A travers ces épreuves, des joies lui avaient souri : à tous
les assauts, l'Église avait résisté ; elle reprenait sa place dans
la société ; le clergé avait vu son zèle exalté par la persécu-
tion ; les Ordres religieux bravant la tempête avaient refusé
de mourir.
LES DERNIÈRES ANNEES. 229
« Vous-même, malgré votre mauvaise santé, vous avez
travaillé sans répit et vous travaillez encore pour le règne de
Dieu. Les Sectes complices des puissances d'argent et enco ura-
gées par une politique fatale à notre pays comme à l'Église
ont trouvé en vous un adversaire résolu. »
Le présent autorisait toutes les espérances de l'avenir.
« Vous êtes de ceux dont le temps renouvelle la jeunesse. Ja-
mais vous n'avez été plus fort, jamais, me semble-t-il, vous
n'avez été plus exempt d'infirmité... Vous jouissez d'une au-
torité progressivement grandissante, vous portez au front une
auréole que la Providence accorde rarement à ses meilleurs
amis, l'auréole d'une vie sans tache, pleinement chrétienne,
Î
rieinement dévouée, pleinement sacerdotale, pleinement aposto-
ique, bien qu'elle ait duré près d'un siècle... Les anges de la
Provence et de la Bourgogne, de Paris et de l'Anjou veillent sur
vous et garderont toutes vos voies... Quelles qu'aient été vos
prédictions au moment de vos Noces d'or, ce n'est pas la der-
nière fois que vous nous réunissez autour de vous... »
Au repas qui suivit la cérémonie religieuse, d'autres voix
s'unirent à ces éloges et à ces vœux de l'éloquent dominicain :
celle de M. le premier vicaire, au nom du clergé — celle de
M. le Curé de Saint-Ëtienne du Mont glorifiant l'ouvrier in-
fatigable qui parmi tanl de travaux, trouvait encore le temps
de réunir les éléments d'une « Histoire de la Paroisse de
Saint-Augustin » et le félicitait d'avoir eu la joie d'assister,
pour son 80e
anniversaire, à la 100e
représentation de la
Nativité — de M. Péronne saluant, au nom du Conseil curial,
le pasteur qui, par son action personnelle, par le dévouement
à tous et l'irrésistible élan du cœur, avait su réaliser avec sa
paroisse l'union la plus étroite. Après une allusion aux deux
orphelins adoptés par le bon pasteur, il avait ajouté :
« Malgré la simplicité et la discrétion avec lesquelles ces œu-
vres furent accomplies, le bruit s'en répandit, et ceux qui ne
connaissaient pas encore les trésors de charité que Dieu a mis
au cœur de leur Curé, durent enfin comprendre et furent con-
quis. »
A son tour, le jubilaire prit la parole :
«Ce n'est que trop vrai, Eminence, répondit-il : des
quarante-quatre invités du 23 Février 1918, seize sont partis
pour un monde meilleur. »
9 M. J.
230 CHAPITRE VIII.
Parmi ces disparus d'hier, il évoquait particulièrement
trois noms : le cardinal Amette, le R. P. Hébert, Maître Gi-
gout.
« C'était en pleine guerre. Deux jours après, Son Eminence le
cardinal Amette me faisait parvenir par son Secrétaire, M. le
chanoine Clément, la nouvelle de mon élévation à la prélature
pontificale. J'appris ensuite que je devais cette distinction
à l'entremise de Son Eminence le Cardinal Granito di Belmonte
qui venait jadis confesser les Italiens de la rue Mouffetard, et
daigna ne jamais oublier le modeste Curé de Saint-Médard.
Aujourd'hui, nous sommes en pleine paix ; et je me souviens,
Eminence, crue vous êtes venu, il y aura quatre ans, le Vendredi
Saint, le soir, à six heures, m'apporter le bref qui me nommait
Protonotaire Apostolique, ayant soin de me faire remarquer
qu'à la suite de votre nom, vous aviez tenu à ajouter celui du
Révérendissime Père Abbé de Farnborough, dom Cabrol,
l'ami fidèle d'antau.
« J'ai dit que nous sommes en pleine paix, car, en dépit de
quelques mauvaises langues, mon compatriote, le sénateur
Delahaye et moi, nous sommes des pacifistes, persuadés d'ail-
leurs du vieil axiome : Si vis pacem, para belùim, convaincus
que la sécurité des frontières est le premier gage de pacification,
si bien qu'en cas d'attaque brusquée, notre armée ait le temps,
non plus de reculer de dix kilomètres, mais d'avancer de dix
lieues sur le territoire ennemi ; pénétrés enfin, sans humani-
tarisme, de l'amour de l'humanité, secondaire toutefois à
l'amour de la France. »
Il évoquait ensuite la figure du R. P. Hébert :
« Vous le remplacez, cher Père Janvier, de même qu'il vous
remplaçait en 1918 ; vous ne faisiez qu'un. Aujourd'hui,
l'union est plus intime, car vous êtes tous les mêmes. Vous
avez votre idéal de vie religieuse, vous en cherchez intérieure-
ment la réalité, puis vous appliquez ce portrait subjectif à une
figure objective qui, dans l'espèce, est en ce jour la mienne.
Tableau bien brossé, mais la ressemblance est incontestable-
ment contestable. »
Il se tournait alors vers les vivants, vers les amis et les
artistes qui l'entouraient et près desquels « il retrouvait la vie,
sinon la verve d'il y a dix ans. » N'avait-il pas près de lui, à la
même place qu'en 1918, le comte Jean Chandon de Briailles,
a dont l'amitié et, pour un peu aussi, le délicieux Champagne,
devenu le « crémant pontifical, » lui rendent le cœur joyeux et
LES DERNIÈRES ANNÉES 231
prêt aux nouveaux combats qu'on lui annonce ?» — N'avait-il
pas ses médecins : le docteur Chiron, toujours présent à la
moindre alerte, le docteur Bazy, membre de l'Institut et de
l'Académie de Médecine, « délicatement empressé de lui faire
oublier le dur contact du fer ou de l'acier par de charmantes
réunions familiales avec François Coppée et Mgr Odelin;
et enfin le docteur Lacronique qui reportait son souvenir sur
le regretté et aimé docteur Sauvez, prématurément enlevé
dans la force de l'âge ?» — S'il ne voyait pas devant lui M. la
Caille, l'aîné de son Conseil curial, qui entrait dans sa 90e
an-
née et qui l'encourageait de parole et d'exemple dans cette
course d'une vie prolongée, il avait, par contre, M. Péronne
« qui lui fut très indulgent, dit-il, en soulignant de menus
faits semés négligemment dans sa vie curiale par la Provi-
dence. » — Il avait son premier vicaire et son clergé qu'il
remerciait du riche chapelet qu'ils lui avaient offert, ainsi que
rOuvroir des Enfants de Marie du merveilleux ornement
qu'il avait étrenné le matin.
« Avec les dalmatiques et les trois chapes, c'est un ouvrage
prunier pour la paroisse, commencé, disait-il, sous l'inspiration
de M. Raymond, curé de Saint-Denis du Saint-Sacrement, et
terminé sous le regard averti de M. Baronnet. »
Vint enfin le tour des artistes, qui n'avaient pas pris la
parole, mais qui avaient si bien fait parler leurs instruments
et leur voix à la cérémonie du matin. Maître Gigout n'était
plus là.
« Mais son successeur et ami, Maître Huré, enveloppe sou-
vent son jeu comme de voiles de deuil d'une transparence qui
laisse entrevoir le cher disparu. Son orgue était un orchestre :
à son tour, sous les doigts du premier virtuose français et pre-
mier interprète mondial de Beethoven, le piano m'a donné
la même illusion. J'envoie un salut reconnaissant à Maître
Risler, dont la présence et l'amitié m'honorent, me réjouissent
et me reposent. Car la musique est un repos au milieu des
trépidantes occupations de la vie actuelle, et une envolée
au-dessus des affaires, des intérêts, des incertitudes de l'heure
présente. »
Il l'avait éprouvé, disait-il, durant l'inoubliable cérémonie
du matin où, pour la première fois, « on avait entendu une
232 CHAPITRE VIII
cantate diamantée de M. Vivet. » Et il priait Son Eminence
de vouloir bien remettre à son Maître de chapelle la croix de
Chevalier de Saint-Grégoire et d'étendre sa bienveillance à
toute la maîtrise représentée par M. Dardigna — son orga-
niste — MM. Lacaze et Texier—ses solistes — avec M. Dosso-
gne, a la plus forte basse des maîtrises parisiennes, » pour qui
le Cardinal avait obtenu la médaille Beat merenti.
Ainsi, dans cette longue énumération, sa délicatesse n'ou-
bliait personne. Il terminait par ce dernier mot :
« Les noces de diamant sont rares et étincelantes ; mais
soixante ans de sacerdoce supposent d'incalculables responsa-
bilités. Des noces de radium, cinq ans ou dix ans plus tard,
sont plus rares encore, on risque d y arriver en état de seconde
enfance. »
A ces causes, il demandait à tous les amis qui l'entouraient,
une prière pour que, jusqu'à son dernier soupir, « il restât
debout dans la lutte pour la France et pour l'Église. »
• * •
Pour faire un prêtre, plus encore un saint, il faut d'abord
un homme. La loyauté, l'amour du travail, le sérieux, la
bienveillance et la charité fraternelles, requises du simple laïc,
sont des qualités encore plus indispensables au ministre de
Dieu. Mgr Jouin gémissait quand il ne les trouvait pas au-
tour de lui, quand il voyait au contraire chez quelques-uns
« une formation de collégien qui suit au séminaire, puis
dans le ministère, dans la vie publique et jusqu'à l'ombre du
cloître ». Ecrivant à l'un de ses plus chers disciples, l'abbé
Richard, il le mettait en garde contre certains défauts qu'on
néglige trop de surveiller : « l'esprit de jalousie, de critique,
d'égoïsme, de vie paresseuse, trop facilement satisfaite du
bréviaire, du journal, parfois d'une revue, » et lui recom-
mandait d'avoir soin « de ne pas greffer la grâce — et par-
ticulièrement celle du sacerdoce — sur un arbuste trop
chétif et sur une nature anémiée. »
LES DERNIÈRES ANNÉES 233
Chez lui, l'arbuste était vigoureux, le sol riche et généreux ;
la fleur de la sainteté pouvait s'y épanouir largement. De
l'homme, vir, il possédait non seulement les qualités fonda-
mentales : un grand cœur et une volonté puissante ; mais
celles même qui peuvent sembler secondaires.
Sa tenue était toujours digne et sérieuse. Même quand il
était obligé de dépouiller le costume ecclésiastique, comme
dans son voyage en Angleterre pour la bénédiction abbatiale
de Dom Cabrol ou à travers les régions protestantes de la
Scandinavie, il gardait un extérieur irréprochable ; à son air
grave et recueilli on reconnaissait le prêtre. L'un de ses com-
pagnons de voyage en Norvège défiait un jour une protestante,
rencontrée entre Stockolm et Upsal, de deviner la profession
de chacun des cinq voyageurs qu'elle avait devant elle. Par-
courant du regard les inconnus, elle fixa d'abord l'abbé Jouin
et, sans hésiter : « Monsieur est un moine, » prononça-t-elle.
Distingué, mais sans recherche dans sa personne, il ne
faisait pas cependant de cette distinction le signe toujours
certain et exclusif de la sainteté :
« Pour le Père P., écrivait-il au même abbé, c'est un saint
prêtre, mais on ne saurait, en effet, le donner comme un mo-
dèle de tenue ecclésiastique. Peut-être faut-il être ainsi en
Palestine où il porte ses pas ? quoi qu'il en soit, sa vie est bien
extraordinaire et déjà pleine de faits surnaturels marquants.
Dieu se récrée à faire des prodiges avec quelques âmes privi-
légiées, pour oublier les nausées que lui infligent l'immense
majorité des tièdes et des médiocres... Une âme encore bien
surprenante, est celle de M. E... C'est la « foi vivante. »
Mgr Jouin ne voulait pas être rangé parmi ces inutiles et
ces médiocres. Au soir de sa vie, sentant venir l'heure où Von
ne peut plus rien, il redoublait d'ardeur au travail et prolon-
geait ses journées en prenant sur ses nuits.
« Mon plus grand agrément serait de faire connaissance avec
le bon Père Foy. Demande-lui ses prières pour moi. J'en ai
besoin pour l'âme et pour le corps. Pour l'âme ça date de 78
ans. Pour le corps, je me suis aperçu que j'avais perdu l'œil
droit, comme Philippe à Pharsale, mais pour une autre raison.
234 CHAPITRE VIII
J'ai eu une hémorragie qui a fait tache noire. Elle s'atténue
un peu, sans qu'on puisse affirmer encore si elle disparaîtra. Je
devais être dans cet état à mon insu, depuis deux ou trois mois,
car je m'apercevais seulement que ma vue était brouillée. Je
ne lis pas moins jour et nuit, ce qui n'est pas sans doute un
remède coté dans le Codex (27 mai 1923).
Quelques mois après, de Fouchy, en Alsace, où il passait
ses vacances dans la demeure hospitalière de l'abbé Antzen-
berger, son ancien vicaire et son commensal à Saint-Augustin,
il écrivait encore : « Ici, les sapins sont à deux kilomètres en
montagne à pic, mais il fait un tel vent que je reçois leurs ef-
fluves à domicile. J'ai fini hier mon chapitre sur 1848 — Je
vais me mettre au second Empire ; puis j'aurai «la Commu-
ne » et cela me fera cinq chapitres et mon Ve
volume. — Si
je n'avais pas le sermon sur saint Michel, tout serait fini du-
rant les vacances. D'autre part, je ne pouvais pas dédaigner
saint Michel, puisque c'est lui qui chasse le diable et les
Maçons... Le Bon Dieu est bien avec toi ; prends des forces
pour le servir et étendre son règne. »
Cette conviction, qu'un prêtre a pour mission d'étendre le
règne de Dieu et qu'il n'est jamais assez armé pour défendre
l'Église, explique chez Mgr Jouin cette activité inlassable qui
nous déconcerte :
« Depuis mon retour de Rome, écrit-il au même jeune prêtre,
le 2 janvier 1924, je n'ai pas arrêté : visite pastorale, travaux
en retard, Revue, Noces d argent de M. Zemmer, réceptions de
Noël et du Jour de l'An, c'est l'engrenage d'une chaîne sans fin.
J'ai bien 100 lettres à écrire et je commence dans huit jours
mon Adoration perpétuelle, et je reçois en même temps Dom
Cabrol... Quant aux visites, elles sont emportées par les inon-
dations 1 »
Pendant les dix ou quinze années qui lui restaient à vivre,
constate M. l'abbé Chupin, dans un remarquable article du
Bulletin des anciens élèves de Combrée, l'activité intellectuelle
et physique de Mgr Jouin semblait à peine faiblir. Malgré
son aspect débile, il conservait presque entières les forces
qu'il avait protégées toute sa vie au prix de soins constants.
LES DERNIÈRES ANNÉES 235
« L'année même de sa mort, il avait annoncé sa visite au
Collège pour la fête des Anciens. Au travail de bonne heure,
jusque tard dans la nuit, il se tenait au courant de toutes les
nouveautés. Du fond de sa bibliothèque silencieuse, il diri-
geait l'évolution de la Revue Internationale des Sociétés Secrètes,
rédigeait de nombreux articles et composait d'importants
discours qui témoignaient de la vivacité de son esprit. Ceux qui
le visitaient alors étaient frappés par la limpidité de son regard
tout rayonnant d'intelligence. »
Sa belle humeur, son entrain, sa gaieté même, aux heures de
détente et au cours de ses voyages n'étaient que le fruit na-
turel de cette prodigieuse activité. Il était docile au conseil
du poète à la jeune ouvrière dans ces vers qu'il avait sou-
lignés dans son Victor Hugo :
Travaille : Dieu, vois-tu,
Fit naître du travail, que l'insensé repousse,
Deux filles : la vertu qui rend la gaieté douce,
Et la gaieté qui rend charmante la vertu.
« C'est en voyage surtout, dit l'abbé Constant, professeur
à l'Institut catholique, que se révélait la figure originale de
l'Abbé Jouin : sa générosité, son cœur, son entrain, sa jeu-
nesse. »
Il voyageait rarement seul, mais le plus souvent accom-
pagné d'un ou plusieurs prêtres, pour s'assurer, en cas de
besoin, le bénéfice de l'absolution. Il est bien peu de ses vi-
caires ou de ses amis qu'il n'ait, un jour ou l'autre, emmenés
avec lui dans l'un de ces voyages légendaires, en Savoie,
dans les Pyrénées, en Suisse, en Espagne et en Portugal, en
Angleterre ou en Italie.
Toujours pressé, il ne demeurait au même endroit que con-
traint et forcé. A Tanger, ne parlait-il pas sérieusement,
pour revenir en Espagne, de traverser en barque le détroit
de Gibraltar, ne pouvant se résigner à attendre deux jours le
départ du bateau 1 Et il fit dans ce sens une démarche aux
bureaux de la marine.
Intrépide d'ailleurs, ne connaissant, même en montagne,
que la ligne droite ; préférant le sentier à la route et le rac-
courci au sentier ; plus heureux de l'effort accompli que
236 CHAPITRE VIII
du panorama qui s'offre à ses yeux. Ce qu'il aime c'est l'im-
prévu les incidents, les marches de nuit, les couchers sur la
paille dans quelque refuge alpestre, les ascensions à la corde
sur les névés, les fourrés et les taillis où l'on se fraye un pas-
sage à coups de canne,... ou les trains manques qui obligent
à des heures de marche. Toutes ces aventures, qui provoquent
les récriminations de ses compagnons, semblent l'amuser.
Maître de son estomac, il peut rester de longues heures sans
manger et pense que ses compagnons, prêtres ou religieux,
peuvent bien, eux aussi, racheter le plaisir du voyage par
quelque pénitence.
« C'est à Alpnachstadt, sur les bords du Lac des Quatre-
Cantons, que j'ai commencé à le connaître, nous écrit l'abbé
Constant... Toutes ses matinées, il les passait au travail ; mais
souvent, l'après-midi, nous excursionnions, lui toujours en
avant, grimpeur infatigable et hardi, le plus jeune de tous.
Parfois, c'étaient de grandes tournées d'un ou deux jours...
Sa générosité était sans bornes et magnifique. Quel que fût le
nombre de ses compagnons, il voulait supporter seul les frais
du voyage : voitures, hôtels, guides, tout était largement ré-
tribué, de façon à mériter la reconnaissance de chacun. Partout
où il passait, il semait de gras pourboires et de généreuses of-
frandes. Les curés surtout n'étaient jamais oubliés... L'année
suivante, 1912, il me chargea de le devancer à Feldkirch avec
deux grands séminaristes et un plus jeune. 11 ne voulait pas
que rien manquât dans la maison qu'il avait louée... Vous savez
comme moi, qu'à un moment, nous étions six à sa charge, et
qu'il nous envoya quatre assister au Congrès eucharistique de
vienne... Quant à moi, continue notre savant correspondant,
je fus toujours édifié par sa charité et sa bonté, sa piété candide,
son assiduité à commencer le voyage par le bréviaire et le cha-
pelet. Il fut toujours le plus agréable des compagnons, com-
prenant les jeunes, la plaisanterie et la saine gaieté. »
Ses absorbants travaux ne l'empêchaient pas du reste de se
montrer accueillant à tous. Pauvre ou riche, chacun était
assuré de la même cordialité. Les humbles avaient peut-être
sa préférence ; dans ses relations avec les gens des classes su-
périeures, une certaine timidité naturelle paralysait quelque
peu sa bonne grâce. « Devenu curé de Saint-Augustin, lisons-
nous encore dans l'article cité plus haut, il s'était entouré
d'un certain luxe et menait un train de vie qui aurait pu
risquer de le séparer de la foule. On savait que c'était la faute
LES DERNIÈRES ANNÉES. 237
de la charge et non celle des sentiments et pour pénétrer
jusqu'à lui, on traversait sans se laisser intimider les salons en
enfilade à l'aspect cossu et on l'abordait sans trop d'émoi,
malgré l'attitude réservée qu'il gardait devant son bureau
surchargé de dossiers, sous la lumière d'une haute fenêtre,
pendanttes premiers instants de l'entrevue. Mais on était bien
vite mis à l'aise : les confidences, un nom connu jeté dans la
conversation, le rappel d'un souvenir le déridaient ; ses yeux
pénétrants brillaient d'un éclat malicieux, et il vous tenait
sous le charme de ses paroles. Jamais on n'avait l'impres-
sion qu'on avait pu l'importuner; l'affabilité était chez
lui la forme la plus souriante de la charité. »
Cette aimable cordialité était cher Mgr Jouin le fruit de la
vertu et le résultat de longs efforts, plus encore qu'une disr-
position de nature. Son tempérament l'eût porté plutôt à la vi-
vacité et à l'impatience. Mais au jour de sa conversion, le
jeune collégien de Combrée, « pour se conformer au Cœur de
Jésus, » avait promis d'être aimable avec tous, et le Curé de
Saint-Médard avait écrit dans ses notes de retraite ces mots
devenus pour lui un programme : Faire plaisir pour attirer les
âmes à Jésus.
Cette patience fut pourtant mise à de rudes épreuves ; il
rencontra sur son chemin la félonie et la trahison. Rarement
on le vit perdre la maîtrise de lui-même. Pour lui arracher un
mouvement d'impatience ou de colère, il fallait un motif d'une
haute gravité. Ce qui lui répugnait au-delà de toute expression,
c'étaient les manœuvres louches et hypocrites ; elles soule-
vaient chez lui un dégoût qui pouvait aller jusqu'à la révolte.
Maître de ses impressions, il ne l'était par moins de son corps,
auquel il imposait des marches forcées, des jeûnes prolongés, de
sanglantes macérations. En voyage, il préférait se priver de
manger plutôt que de se mêler à la foule dans un buffet ou
dans un restaurant. « Vous savez comme moi, nous disait son
dernier confesseur, M. l'abbé Baronnet, combien il tenait peu
compte de sa propre souffrance, quand il s'agissait de travail-
ler ou de rendre service. Autant il était attentif à s'enquérir
238 CHAPITRE VIII
de la santé des autres, autant il se taisait sur ses propres souf-
frances si patiemment supportées. »
Mais la note dominante de son caractère fut jusqu'à la fin
la droiture et la ténacité d'une volonté sur laquelle les années
n'avaient pas de prise. Il réalisait magnifiquement dans sa
personne le
Justum ac tenacem propositi virum
du poète latin.
De la justice, il avait un sentiment très aigu : jamais on ne
l'y vit manquer et il ne souffrait pas qu'on y manquât en sa
présence. Pour défendre des innocents, il s'exposait lui-même
aux coups. Les coupables avaient toute sa pitié, et l'on disait
de lui qu'il était presque aussi avantageux d'être de ses en-
nemis qu'au nombre de ses amis. Parfois trompé, il ne trompa
jamais personne : il n'abandonnait pas ceux à qui il avait ac-
cordé sa confiance.
Un de ses amis parmi les meilleurs regardait comme le
signe caractéristique de son âme sa fidélité, et à bon droit.
Une fois que Mgr Jouin s'était donné, il savait difficilement se
reprendre. « L'amitié avait chez lui des racines profondes :
quand il avait jugé quelqu'un digne de sa confiance, il se re-
posait sur lui les yeux fermés ; il ne s'arrêtait pas à la pensée
décevante que l'on n'est jamais mieux trompé que par
les siens, et il ne suffisait pas d'une seule peccadille pour ébran-
ler sa sérénité ! C'est qu'il avait une âme limpide et sans
détours et son défaut, si défaut il y a, fut de mesurer tou-
jours autrui à son aune. »
Dans ses discours de mariage, on remarquait avec quelle in-
sistance il recommandait la fidélité à la parole jurée et l'ac-
cent d'énergie qu'il mettait dans ces vers que le poète place sur
les lèvres d'un de ses héros dans les Burgraues, à propos des
chevaliers du Moyen-Age :
Le brave mort dormait dans sa tombe humble et pure,
Couché dans son serment comme dans son armure ;
Et le temps qui des morts ronge le vêtement,
Parfois brisait l'armure, et jamais le serment 1
LES DERNIÈRES ANNÉES. 239
« Sa droiture, dit encore l'abbé Chupin, n'avait d'égale que
sa franchise et il avait peine à imaginer des sentiments re-
tors et intéressés qu'il n'éprouvait point. Jamais homme ne fut
moins courtisan que lui : il traça son sillon tout droit, en bous-
culant peut-être quelque peu les uns et les autres, mais ce fut à
force de travail persévérant, sans rien devoir à la flatterie,
sans jamais sacrifier un iota de ses convictions. »
La vertu naturelle qui jetait chez Mgr Jouin le plus vif
éclat, c'était incontestablement l'énergie tenace de sa volonté.
Elle commandait même à son corps qu'elle forçait à vivre.
Au lendemain de sa mort, le docteur Chiron nous écrivait :
« Au point de vue strictement médical, je suis étonné de
son extrême longévité. Perpétuellement malade depuis ses plus
jeunes années, il est extraordinaire qu'il ait pu atteindre un
âge aussi avancé, en faisant fi de toutes les précautions oui lui
étaient pourtant nécessaires. Enfant délicat, il est oblige d'in-
terrompre ses études. Bronchites fréquentes, pleurésie, probable-
ment même légère atteinte de tuberculose, comme semblent
l'indiquer les hémoptysies qui se manifesteront plus tard. Il se
rétablit tant bien que mal. Trouvé trop faible pour rester chez
les Dominicains, le voilà maintenant exerçant son ministère
à Paris et dans la banlieue, débordant d'une activité qui ne
cadre guère avec sa santé toujours précaire. Presque chaque
année, il est malade : bronchites, congestions pulmonaires se
suivent, auxquelles viennent s'ajouter par la suite coliques
néphrétiques, cystite, pyélo-néphrite. Il se soigne à peine, com-
met toutes les imprudences, se nourrit vaille que vaille. Hygiène,
régime, repos n'existent pas pour lui. Malade, alité, il travaille
encore. A peine rétabli, c'est de nouveau le surmenage ; il est
infatigable. Sa résistance semble donc réellement extraordinaire
et s'explique difficilement avec la fragilité d'un organisme dé-
bilité par la maladie. »
On était frappé de la flamme de son regard et de l'accent
de sa voix quand, aux fêtes du Centenaire de Combrée, il rap-
pelait devant tout le collège les vers immortels du poète qui
le peignaient lui-même si bien :
Ceux qui vivent, ce sont ceux qui luttent ; ce sont
Ceux dont un dessein ferme emplit l'âme et le front ;
Ceux qui d'un haut destin gravissent l'âpre cime ;
Ceux qui marchent pensifs, épris d'un but sublime,
Ayant devant les yeux, sans cesse, nuit et jour,
Ou quelque saint labeur, ou quelque grand amour ;
Ceux dont le cœur est bon et dont les jours sont pleins.
Ceux-là vivent, Seigneur ; les autres, je les plains.
240 CHAPITRE VIII.
Il n'est pas douteux — et c'est l'avis de ses médecins —
que Mgr Jouin n'a vécu si longtemps que parce qu'il l'a voulu,
et il n'a voulu vivre que pour lutter — sans crainte d'ailleurs
— contre les ennemis de Dieu. Turenne menait de force au
combat sa « vieille carcasse » tremblante. Lui, on ne l'a jamais
vu trembler, pas plus qu'on n'a jamais surpris ses larmes.
Cette énergie indomptable parut bien dans les toutes der-
nières années de sa vie, quand il découvrit une sorte de com-
plot tramé autour de lui pour lui enlever avec sa bibliothèque
la direction de la Ligue Anti-Maçonnique. Avec quelle énergie
il bouscula toutes les intrigues pour rester maître chez lui.
On s'aperçut alors qu'il n'était pas le vieillard affaibli que
l'on supposait.
Sur une nature aussi ferme, le prêtre pouvait sans peine,
avec l'appui d'en haut, élever l'édifice solide de la sainteté :
ce ne serait pas la maison bâtie sur le sable qu'emporte
l'ouragan ou qu'entraînent les eaux. Sa vie religieuse s'arc-
boutait sur la prière, à laquelle il donnait la plus grande partie
de son temps. « Il prie plus que nos moines, » disaient ses
amis bénédictins ou dominicains. C'était d'abord une prière
au premier éveil, puis la prière du matin, à genoux, aux
pieds de son grand Crucifix, puis les petites heures du bréviaire
avant la Messe — celle-ci suivie d'une action de grâces
prolongée — puis l'oraison, la lecture, vêpres et complies
avant midi ; matines et laudes avant le travail de l'après-
midi. Pendant les soins douloureux et prolongés, auxquels
il dut se résigner pendant sept ans, il récitait à haute voix
le rosaire en entier, les litanies de la Sainte Vierge, souvent
celles du Sacré-Cœur ou de saint Joseph, le De Profundis,
une prière au Saint-Esprit dont il lisait un petit office, enfin
de pieuses invocations à ses saints de prédilection. (L
) Chaque
semaine l'office des morts s'ajoutait au bréviaire, et presque
chaque jour le Chemin de la Croix. (*)
(1) En 1926, U avait été atteint d'une cystite, et, en raison de son
grand âge, le docteur Bazy n'avait pas osé l'opérer.
(2) Nous tenons ces détails et plusieurs autres qu'on lira dans la suite
du témoin dévoué de ses vingt dernières années, M™e
Baurrault.
LES DERNIÈRES ANNÉES 241
C'est dans cette union habituelle avec Dieu qu'il faut cher-
cher la source secrète de ces vertus surnaturelles dont il
donna, au déclin de sa vie surtout, tant et de si beaux exem-
ples. Là, comme dans un sol fertile, sa foi enfonçait ses ra-
cines vivaces, sa confiance trouvait son abandon, sa charité
son inépuisable fécondité.
Sa foi voyait Dieu en tout et en tous. Les créatures, il ne
semblait pas les apercevoir. On ne surprenait son regard si
limpide et si profond que rarement, dans une discussion ou
lorsqu'il écoutait de la musique : « Ne me demandez pas, disait-
il, si tel ou tel est blond ou brun, s'il est chauve, s'il porte la
barbe, de quelle couleur sont ses yeux... je ne vois rien de
tout cela. » Il ne voyait que Dieu et les âmes faites pour
Dieu. « Qu'aucune d'elles, écrivait-il à quelqu'un qui était
tenté de l'oublier, ne puisse jamais nous reprocher d'avoir arrê-
té son élan vers les cimes et de l'avoir ramenée vers la terre. »
C'est vers Dieu et vers les âmes rachetées par Dieu que
tendait son labeur : Ad te! pour vous, mon Dieu, telle était sa
devise. Rien de ce qui se rapportait à Dieu et au culte divin
ne lui semblait petit ou négligeable ; aussi le voyait-on passer
des journées entières, debout, sur des gradins, à orner lui-
même les reposoirs, et cela jusqu'à un âge très avancé, au prix
de fatigues excessives.
Il n'est pas jusqu'à ses vacances et à ses voyages qu'il ne
ramenât à cette unique pensée : Dieu et les âmes : c'était ou un
pèlerinage pieux à accomplir, à la Salette, à la Sainte-Baume,
à Lourdes ou même à Pellevoisin, ou quelque bien à faire^:
des âmes à toucher ou à convertir ; des amis, prêtres ou laïcs
peu fortunés, à distraire, comme ce bon curé de Dampierre,
l'abbé Bertrand ; des santés à rétablir, surtout celle de ses
prêtres et de ses séminaristes qu'il conduisait à Divonne,
à Saint-Christophe en Oisans et jusqu'en Tyrol ; du soleil
enfin à mettre dans les vies et dans les cœurs.
Sa confiance en Dieu, dans l'Église et dans le Pape grandis-
sait avec les années : « Le seul espoir de salut, disait-il avec
242 CHAPITRE VIII.
énergie quelques jours avant sa mort, est dans l'intervention
du Pape, seul capable d'arracher le monde à l'emprise des
forces mauvaises. »
Mais la vertu qui, au soir de sa vie, jetait chez lui les rayons
les plus chauds, c'était sa bonté pitoyable à toutes les détres-
ses. Cette vertu qu'il se plaisait à recommander aux époux
dont il bénissait l'union, en leur rappelant les vers du poète :
La bonté, c'est le fond des natures augustes :
D'une seule vertu Dieu fait le cœur des justes,
Comme d'un seul saphir la coupole du ciel,
il la mettait le premier en pratique.
Pour consoler des familles éplorées, il traversait la France.
Il était à Lourdes quand lui parvint la nouvelle de la mort de
M1 0 3 6
Busson Billault, une paroisienne d'élite et sa pénitente.
Il part le soir, change deux ou trois fois de train dans la nuit
pour arriver le matin dans le petit village, près de Nantes, où
les obsèques avaient lieu. Il célèbre la messe du convoi qu'il
préside jusqu'au bout, puis sans prendre le temps de déjeu-
ner, s'embarque pour Paris, où il arrive épuisé. Une bron-
chite se déclare qui le retient six semaines au lit.
C'est encore en arrivant à Lourdes qu'une autre année il ap-
prend la mort d'un des plus fidèles employés de Saint-Augus-
tin, M. Gardette, père de l'un de ses séminaristes. Il laisse
aussitôt son compagnon, le Curé de Vern, pour aller rendre
à ce serviteur dévoué les derniers devoirs.
Ni le temps, ni les ingratitudes n'arrivaient à épuiser cette
inlassable charité. Chapelain de Sainte-Geneviève, en 1878,
il avait rencontré près d'une malade, une jeune fille qu'elle
avait adoptée. La pauvre femme mourut. L'abbé Jouin n'a-
bandonna jamais l'enfant : 55 ans plus tard, au lendemain de
la mort de son bienfaiteur, celle-ci nous écrivait sa peine et sa
reconnaissance : « Il me recevait le dimanche, deux fois le
le mois et, me remettant à chaque fois une petite somme :
« Prenez, ma bonne Marie, prenez sans crainte. Je ne vous
demande que de prier beaucoup pour moi. »
LES DERNIÈRES ANNÉES 243
Car il n'attendait pas, pour donner, la demande qui, chez
certains, n'ose s'exprimer ; il la provoquait ou plutôt la
devançait :
« Quelques semaines avant sa fin qu'il pressentait déjà,
dit l'abbé Chupin, il fit appeler le supérieur de Combrée et
après l'avoir interrogé sur la prospérité du collège comme aussi
sur ses besoins, il le rendit bénéficiaire d'une généreuse aumône
dont on lui avait laissé la libre disposition. Il n'avait plus
personnellement les moyens de nous continuer ses libéralités et il
en souffrait olus que l'on ne saurait s'imaginer. C'était en effet
sa façon à lui de traduire ses sentiments : il donnait largement,
parfois même un peu au delà de ses moyens. Ses visites à Com-
brée se marquaient presque toujours par quelque aménagement
nouveau ou quelque embellissement de la maison : il voulait
qu'elle présentât aux élèves un visage accueillant et aimable.
Le plus naïvement du monde, il provoquait les doléances et ses
yeux fureteurs savaient découvrir les travaux qui s'Impo-
saient. Après avoir fait parqueter les dortoirs à ses frais, il
paya le pavage des cloîtres. Les élèves n'avaient point de
salle pour jouer la comédie : l'abbé Jouin fit bâtir la salle
que les téméraires seuls osaient rêver et le donateur poussa
même la munificence jusqu'à la décorer d'un plafond lambrissé
et à la doter d'une vaste scène, pourvue de la machinerie la plus
moderne pour l'époque. »
Ses élèves, ses séminaristes surtout étaient véritablement
ses enfants. L'un d'eux que la maladie empêcha d'arriver au
sacerdoce, fut de sa part l'objet de soins prolongés. Il lui
avait assuré le traitement fort coûteux d'un spécialiste en
renom — traitement qui prenait toute la journée — et comme
le pauvre abbé n'avait pas le temps de rentrer chez lui en
banlieue, le Curé de Saint-Augustin le gardait chez lui, se
privant, pour le distraire, du repos qui lui était prescrit à
lui-même après ses repas. De plus, un frère de cet abbé
fut envoyé au collège de Combrée, où Ton fondait sur lui
des espérances qui ne devaient pas se réaliser et, deux fois
la semaine, la mère et la sœur de ces jeunes gens venaient
au presbytère suivre le traitement d'un grand spécialiste.
Un autre séminariste fut de sa part l'objet de soins non
moins touchants. Pour sa santé menacée, il l'avait envoyé
dans un séminaire du Midi, puis à Rome pour ses grades théo-
logiques, obtenait des supérieurs tous les adoucissements et
244 CHAPITRE VIII.
le confort nécessaires à son état et, pour ses vacances, tenait
compte des recommandations des médecins.
Il avait pour certaines infortunes des attentions mater-
nelles. C'est une paroissienne, veuve de guerre qu'il faut
maintenir dans un appartement trop coûteux, et ses deux
enfants dont il faut continuer l'instruction et qui ont besoin
de vacances au grand air... L'aide arrivera toujours au mo-
ment opportun, discrète, touchante, paternelle. — C'en est
une autre dont le commerce périclite. Si elle ne trouve pas
20.000 francs, c'est la faillite... et la faillite est évitée. Ce
sont des amis malheureux qu'il faut sauver de la misère :
Mgr Jouin a eu pendant près de quinze ans à sa charge un
de ses collaborateurs ruiné et sa fille.
Pour les malades, sa bonté s'exprimait en des gestes d'une
délicatesse exquise. Un jour on le vit arriver les bras chargés
de fleurs rares dans une clinique où son premier vicaire
venait de subir une grave opération : c'étaient les fleurs de
son 86e
anniversaire dont il se privait pour réjouir le cher
malade. Ses vicaires étaient-ils souffrants ? il était le premier
à leur imposer tout le repos nécessaire à une complète gué-
rison.
Mais où sa charité s'élevait à des hauteurs peu communes,
c'était à l'égard de ses ennemis. Déjà on l'avait vu secourir
dans sa détresse un sacristain de JoinviIIe-le-Pont qui avait
pris parti contre lui pour le Maire franc-maçon. Plus tard il
agit de même à l'égard d'une femme à son service pendant un
séjour à Feldkirch et dont on lui avait signalé les larcins. Le
besoin, sans doute, était la cause de ces indélicatesses. Aussi
de retour à Paris, le Curé de Saint-Augustin lui faisait-il par-
venir des subsides.
Cet amour des ennemis lui inspira des actes vraiment hé-
roïques. Un personnage ami lui avait demandé une pièce
pour son théâtre : le <t Mistère de Jeanne d'Arc. » L'abbé
Jouin, pour le satisfaire, avait fait de gros frais et travaillé
jour et nuit. La pièce était achevée et les répétitions commen-
LES DERNIÈRES ANNÉES. 245
cées, quand il apprit par hasard, que ce n'était pas sa « Jeanne
d'Arc » qu'on allait jouer, mais celle d'un autre auteur. Bien
plus, le même personnage lui avait pris une scène entière de
sa « Passion » sans en indiquer la source. Des hommes d'af-
faires furent nommés de part et d'autre ; on offrait éventuel-
lement à l'auteur trompé et volé une indemnité qui ne fut
d'ailleurs jamais versée. Toutes les relations avaient été
rompues entre les deux amis, quand au bout de dix ans,
Mgr Jouin annonce, un peu avant le déjeuner, à la personne
chargée du gouvernement de sa maison, la présence d'un
convive.
— Devinez le nom, lui dit-il, énigmatique... C'est M. P.
— Comment, il ose reparaître chez vous !
— Vous a-t-il au moins fait des excuses ?
— Du tout. Mais il a besoin de moi. Je viens de lui donner
une recommandation pour le docteur Bazy. Dans un in-
stant, il va revenir déjeuner avec nous.
— Excusez-moi, répondit la Secrétaire. Je ne paraîtrai
pas à ce repas.
— Ce ne serait pas chrétien. Rappelez-vous le Pater.
— Mais Notre-Seigneur n'a pas dit de pardonner les of-
fenses faites à ceux que nous aimons !
— Notre-Seigneur n'a pas mis de limite au pardon.
Bientôt le personnage arrivait radieux : le docteur allait
l'opérer gratuitement. Il déjeune très à l'aise. Bien plus, il
s'installe au presbytère, comme autrefois ; tout le temps de la
guerre il y descendit à l'improviste, y recevant toujours un
bienveillant accueil.
Envers le comte de B„ en qui il avait mis toute sa con-
fiance et qui l'avait entraîné jadis dans une affaire désas-
treuse, lui faisant perdre à lui et à ses amis une somme con-
sidérable, Mgr Jouin ne fut pas moins magnanime. Après
vingt ans de séparation, M. de B. reparut tout à coup, vieilli
et « mourant de faim. » Le Curé de Saint-Augustin, qui avait
alors tant de peine à soutenir son ambulance, lui fit jusqu'à
246 CHAPITRE VIII
sa mort une pension mensuelle de 200 francs, souvent por-
tée à 300, lorsque les demandes se faisaient plus pressantes.
La lettre suivante, dont la Secrétaire avait pris copie, montre
bien sa grandeur d'âme.
« Mon cher ami.
À cause du froid, je vous envoie, ce mois-ci encore, 300
francs ; mais je ne pourrai continuer, et je ne sais même com-
ment je pourrai trouver 200 francs pendant les mois d'été...
Toujours est-il que je le fais de bon cœur. C'est bien unique-
ment à titre d'ami et par bonté de cœur que je vous envoie
les mensualités, parce qu'on est venu me dire que vous « mou-
riez de faim », ce que confirme votre lettre dans les mêmes ter-
mes. J'espère de la sorte pourvoir au plus indispensable, avec
le vrai regret de ne pouvoir faire davantage.
Soyez persuadé que le passé — même les lettres écrites contre
moi à Mgr L... et qui m'ont été remises — est totalement oublié.
Bien fidèlement à vous
E. J.
Ce magnifique mépris de l'argent n'était chez Mgr Jouin
que la mise en pratique du vœu de pauvreté dont il avait ce-
pendant été relevé en quittant la robe de saint Dominique.
Il se considérait toujours comme le simple économe des som-
mes qu'on lui remettait comme de celles qui auraient pu lui
appartenir en propre. Ce qu'il recevait d'une main, il le don-
nait de l'autre. Cet homme qui, au jugement de son prêtre
trésorier, « distribua des millions, » ne gardait rien pour lui
et vivait au jour le jour. Il n'eut de calice à lui qu'à la mort de
son frère, et ne prenait point d'honoraires pour ses messes.
Plus d'une fois, dans les dernières années surtout, il fut
réduit à la gêne; et lui, qui avait passé sa vie à faire l'aumône,
consentit à la recevoir d'un prêtre qui avait deviné son em-
barras.
A sa mort, il laissa juste de quoi payer son personnel do-
mestique, et, sans l'intervention du même prêtre, son mobi-
lier et sa garde-robe, eussent été vendus d'office pour payer
les droits du fisc.
Il est mort pauvre, presque dans le dénûment.
CHAPITRE IX
LES DERNIERS JOURS.
12-27 Juin 1932.
LA MORT FRAPPE AUTOUR DE MGR JOUIN : M . DOMINIQUE
DELAHAYE ; M. BOUHIER, SON NEVEU ; MLLE AMIEL. —
PROJET DE DÉPART POUR LE CANNET. — IL TOMBE MALADE.
— IL DEMANDE L'EXTRÊME-ONCTION. — S A PATIENCE.
— « C'EST ÉTRANGE, JE NE PEUX PAS MOURIR I » — SON
DERNIER MOT EST UNE PAROLE D E BONTÉ. — L E SALVE
REGINA. — SA DERNIÈRE COMMUNION. — L E S VISITES
DE MGR CRÉPIN ET DE MGR ODELIN. — L A BÉNÉDICTION
DU SAINT PÈRE. SA DERNIÈRE JOIE. — L A MORT : 2 7 JUIN
1 9 3 2 . — LES FUNÉRAILLES.
La mort pouvait venir. Sa gerbe était faite et le divin
moissonneur allait l'engranger dans les célestes greniers.
En cette année 1932. — la dernière de sa longue existence —
la mort avait frappé cruellement autour de lui ; en quelques
mois, elle lui avait pris ses meilleurs amis : son compagnon
de luttes, le sénateur Dominique Delahaye, puis la sainte
complice de ses charités, M E L L E
Céleste Amiel, à laquelle moins
d'un mois avant sa propre mort, il était allé rendre, à Join-
ville, les derniers devoirs ; quelques semaines auparavant,
c'était la mort foudroyante de son neveu, M . Bouhier, enlevé,
à quarante trois ans, à l'affection de sa femme et de ses
quatre petits enfants.
Tous ces êtres aimés, partis pour un monde meilleur,
l'attiraient là-haut. Il était prêt. Son rêve d'une société
de prêtres ou de religieux continuant, après lui, la lutte
anti-maçonnique qu'il soutenait depuis vingt ans, ne s'était
248 CHAPITRE IX.
pas réalisé. Mais un Comité composé de ses meilleurs col-
laborateurs avait acquis l'inestimable bibliothèque amassée,
livre par livre, depuis de longues années. Son œuvre ne mour-
rait pas avec lui. Ses affaires personnelles étaient en règle.
Sa nièce avait ses instructions pour l'attribution de souvenirs
à la paroisse, à ses amis, à ses vicaires, à ses fils spirituels
surtout.
L'été venu, tranquille du côté de la paroisse confiée aux
soins de son Coadjuteur, il allait partir pour plusieurs mois,
non pour se reposer — ce travailleur ne connaissait pas
ce mot—mais pour continuer son œuvre plus librement et sous
un ciel plus clément. Le 3 juin, il écrivait au Curé de Saint-
Joseph d'Angers, qui lui avait adressé l'image de deuil de
son frère, le sénateur Delahaye :
« Comme Dominique nous fait défaut en ce moment ! Où
allons-nous ?... En attendant les graves événements, le docteur
m'envoie dans le Midi, réchauffer mes vieux os. Je pars la
semaine prochaine et je suis déjà au classement des notes et
des livres pour continuer la Revue en pays lointain... »
Trois cents kilos de livres et de documents l'avaient devancé.
Les places étaient retenues pour le Dimanche soir 12 juin.
On lui avait offert l'hospitalité au Cannet. Le souvenir
de son frère, mort là-bas en pleine force, après une agonie
de six mois, lui inspirait-il quelque pressentiment ? « Pourvu,
disait-il à l'un de ses abbés qui lui parlait de son prochain
départ, que je ne fasse pas comme mon frère qui partit pour
Cannes, et qui n'en revint pas ! » Lui, ne devait pas partir.
Depuis quelques jours il se fatiguait à rassembler livres et
notes. La veille du départ, il se ménagea encore moins. Il
devait présider, ce samedi, une séance de la Ligue. Il avait
invité à déjeuner M. le Chanoine Chantrel et une autre per-
sonne venus pour l'entretenir de questions concernant l'oc-
cultisme ; il les garda encore après le repas, et, sans prendre
un instant de repos, partit à la Salle des Centraux.
Quand il revint, il était à bout de forces : la fièvre se dé-
clara. Le lendemain, quelques heures avant l'heure fixée pour
LES DERNIERS JOURS 249
le départ, il essaya de se lever. Mais il dut céder aux instan-
ces de son entourage ; il se recoucha, cette fois pour ne plus
se relever. Aussitôt mandés, son chirurgien et son médecin
constatèrent un mal infectieux, conséquence trop ordinaire
des hypertrophies prostatiques non opérées. Au bout de quel-
ques jours, elle céda mais pour faire place à rembarras bron-
cho-pulmonaire si dangereux pour les vieillards.
Dès le premier jour, les médecins n'avaient pas caché
leur inquiétude. Mais le malade avait si souvent trompé leurs
prévisions qu'ils n'osaient pas désespérer. Pour lui, conscient
du danger, il demanda dès le mardi 21 à M. l'abbé Baronnet,
son premier vicaire et son confesseur depuis la mort du R. P.
de Maistre, de lui administrer l'Extrême-Onction. Chaque
matin on lui apportait la sainte Communion.
Durant toute cette crise, sa patience ne se démentit pas
un instant. Il supportait sans un mot, sans le moindre signe
d'impatience les soins nécessités par sa cystite et les traite-
ments souvent très douloureux auxquels on le soumettait.
Dans la nuit du vendredi 24, la Prieure des Servantes des
Pauvres qui le veillait depuis quelques nuits, le trouvant plus
mal, fit appeler M. l'abbé Sauvêtre et le clergé, et l'on commen-
ça les prières des agonisants. Ces messieurs, en arrivant, bai-
saient la main que le cher malade agitait doucement en signe
de salut ou en geste de bénédiction. Il respirait difficilement,
mais restait très attentif à tout et remarquait chacun de ceux
qui entraient. Il voulait tous ses prêtres autour de lui et,
croyant la fin venue, il en réclama trois qui n'étaient pas en-
core arrivés. Après une heure de prières, la crise paraissant
conjurée, chacun se retira, sous sa bénédiction.
Les journées du samedi et du dimanche furent meilleures
et laissèrent encore un peu d'espoir. Mais dans la nuit du lundi,
les vicaires furent de nouveau alertés. Quand ils arrivèrent,
celui qui avait été son second fils dans le sacerdoce récitait
le rosaire que le malade avait lui-même demandé ; les prêtres
présents répondaient. On se souvint alors du regret qu'il avait
250 CHAPITRE IX.
jadis exprimé de ne pas entendre à son heure dernière le Salve
Regina chanté à mi-voix par ses frères en saint Dominique, et
l'on interrompit le chapelet pour réciter l'antienne à la T. S.
Vierge. Le malade paraissait en proie à de vives souffrances
et sa respiration était très pénible. « Cependant chaque fois
que l'un de nous en arrivant, écrit un des témoins, touchait
sa main, il ouvrait les yeux et le bénissait : c'était infini-
ment touchant. » Le rosaire terminé, on lui demanda s'il dési-
rait qu'on demeurât près de lui : « Non, répondit-il, c'est trop
long ! »
M. l'abbé Raymond, son coadjuteur, s'approcha. Il entendit
ces mots prononcés d'une voix faible : « C'est étrange, je ne
puis pas mourir ! » Le moribond s'étonnait lui-même de sa
vitalité ; puis il bénit tous ses prêtres, comme pour leur
donner congé.
A son tour, « son abbé » se pencha vers lui, demandant
une bénédiction pour le Curé de Vern : « Oui, fit-il tout bas,
*>ui. » Et, délicatement bon jusqu'à la fin, il ajouta ; « Et
pour sa domestique 1 » Ce fut l'une de ses dernières paroles.
Au matin, « son abbé, » celui qu'il avait préparé à sa pre-
mière Communion à Saint-Maurice d'Angers, lui apporta le
Saint Viatique : sa dernière Communion.
Le cher malade devait, toute la journée encore, résister
aux assauts de la mort, mais l'issue fatale n'était plus dou-
teuse. « C'est bien la fin », dit-il au docteur Chiron qui, ainsi
que le docteur Bazy, le visitait matin et soir.
C'est dans cette matinée que Mgr bénit sa nièce et ses
quatre petits-neveux en larmes, soulevant péniblement
son bras pour poser la main sur leur tête et essayant encore
de tracer le signe de la croix sur leur front. Ces efforts le
laissaient dans une sorte de torpeur, dont il ne sortait que
par un acte d'énergie pour saluer des yeux et pour bénir d'au-
tres personnes qui se présentaient. Ce même jour apercevant
dans la chambre son fidèle secrétaire, Michaut, et ses deux
domestiques, il leur fit signe d'approcher et voulut les bénir
une dernière fois.
La veille, Mgr Crépin était venu lui apporter la bénédic-
LES DERNIERS JOURS. 251
tion du Cardinal absent. Le mourant ouvrit les yeux et eut en-
core la force de dire avec effusion : « Merci. » le même jour, il
avait reçu la visite de Mgr Odelin, qui lui rappela que c'était
lui qui avait présidé la cérémonie de son installation à Saint-
Augustin : « Mgr Jouin, disait en se retirant le Vicaire général,
est vraiment une figure qui honorait le clergé de Paris. »
La journée du lundi se poursuivait péniblement et le ma-
lade déclinait d'heure en heure, mais toujours luttant et gar-
dant sa pleine connaissance. Plusieurs fois on vit ses yeux se
fixer dans une expression de douleur intense et d'angoisse.
On l'entendit murmurer : « je n'en puis plus I »
« Je récitais à plusieurs reprises, dit le jeune prêtre qui
se tenait près de lui, des invocations auxquelles il s'unis-
sait visiblement. Mais les prières récitées à haute voix de-
vaient le fatiguer, car à deux reprises, comme je lui proposais
de réciter les litanies des Saints : « Oui, répondit-il, mais tout
bas. » A un moment, il me dit péniblement : « l'eau bénite
contre le diable I Fais l'exorcisme. » Je récitai la prière
Sande Miçkaël, et je jetai l'eau bénite ; j'en versai sur ses
mains qu'il frotta l'une contre l'autre et lui-même porta
l'eau à son front. »
Le Cardinal Granito di Belmonte avisé, le matin de ce
jour, de la gravité de l'état de Mgr Jouin, lui transmettait,
avant midi, de la part du Saint Père « la bénédiction aposto-
lique et ses souhaits de réconfort spirituel. » Une Religieuse
lut au malade la précieuse dépêche ; ne pouvant la lire, il la
tenait serrée entre ses doigts, essayant de sourire.
On se souvint alors qu'il avait dit autrefois avoir reçu
du Pape Pie X, alors vivant, une grâce spirituelle très pré-
cieuse qui ne lui avait jamais manqué un seul jour. Cette
suprême bénédiction du Pape régnant fut pour lui, à sa der-
nière heure, une très douce consolation.
« Dès le début de l'après-midi, les yeux commencèrent à
devenir vitreux. Mais ils s'animaient encore lorsque par un ef-
fort le malade exprimait une volonté. On le soutenait alors
assis sur son lit, et sa tête s'inclinait sur la poitrine. La
252 CHAPITRE IX
sueur inondait son front et la respiration se précipitait.
C'était une rude agonie. »
Vers 7 heures, on récita le Proficiscere, anima Christiana.
Il y avait dans la chambre un autre prêtre qui resta dans l'en-
tourage jusqu'au dernier soupir. Quelques instants avant la
mort U demanda l'avis du vénéré malade au sujet d'un voyage
important à Rome et obtint sa réponse affirmative et sa
bénédiction.
Enfin un peu avant 8 heures, le lutteur déposa les armes,
laissant la mort accomplir son œuvre. Elle le fit si douce-
ment — si timidement, semble-t-il, — et avec un tel respect
que le médecin qui, à ce moment, lui tenait la main, ne
s'aperçut qu'après quelques instants que le cœur avait cessé
de battre.
Mgr Jouin mourait dans sa 88e
année, entouré de tout son
clergé, de cinq de ses fils dans le sacerdoce et d'autres prê-
tres ses amis, soigné par les Servantes des Pauvres, dont il
était bien le « second Fondateur. »
La toilette funèbre achevée, on transporta aussitôt son
corps dans le grand salon, sous les bras étendus du Christ en
croix qu'à l'exemple de saint Paul il avait uniquement prêché,
— non loin du tableau de sainte Monique et de saint Augustin,
le patron de cette paroisse où quarante ans de sa vie s'étaient
dépensés — entre les bustes de ses deux frères, généreux apô-
tres eux aussi, et dont il partageait maintenant la couronne —
près du portrait de sa mère à qui « il devait tout », la vie et
sa vocation — en face de ces livres où il avait cherché la Vé-
rité qu'il contemplait maintenant sans voiles — à côté de ce
piano qui avait tressailli tant de fois sous les doigts des
Gigout, des Rissler et de tant d'autres artistes de la terre,
et soutenu de ses accords les chants de Notre-Dame de
Lourdes, et qui maintenant se taisait pour ne pas troubler le
ravissement de cette âme enivrée des harmonies du Ciel.
Car nous imaginons, nous aussi, que saint Michel était descen-
du saluer de son épée, à son dernier soupir, l'âme de ce vaillant
soldat tombé en pleine lutte sur le champ de bataille, que la
LES DERNIERS JOURS. 253
Vierge — qu'il avait si bien chantée — l'avait enveloppée
dans son grand manteau bleu, et que le Christ Jésus, à l'en-
trée du Paradis lui avait dit ces douces paroles : « Allons,
viens, bon serviteur, entre à jamais dans la joie du Maître que
tu as si fidèlement servi ! »
C'est dans ce cadre que reposait, étendue, la dépouille
mortelle de l'ardent lutteur, admis enfin au « repos éternel »,
et revêtue des insignes de la prélature, symbole de son indé-
fectible fidélité à l'Église. Ses doigts, qui avaient écrit tant
de choses si douces et si fortes, étaient joints pour une prière
qui ne finirait plus. A ses pieds, la croix du Chapitre d'An-
gers rappelait que s'il s'était donné à Paris, il n'avait jamais
cessé d'appartenir de cœur à son diocèse d'origine...
Et, dès le soir, et pendant trois jours, ce fut le défilé ininter-
rompu des paroissiens et des amis.
Devant Geneviève vieillie et mourante, le poète fait passer
un à un tous ceux qu'elle avait guéris, et chacun de proclamer
le miracle dont il avait été l'objet de la part de la Sainte.
Devant le lit où reposait le corps du Curé de Saint-Augustin,
si l'on avait pu saisir le chant des âmes reconnaissantes, on
aurait entendu : C'est à lui que je dois ma vocation... C'est
à lui que je dois d'avoir aimé les pauvres, les malades, les
enfants..., il m'a ramené à la foi..., il m'a aidé dans mes œu-
vres..., consolé dans mes épreuves..., soigné dans ma maladie
par ses Religieuses..., secouru dans ma détresse...
* * •
Les obsèques furent célébrées le vendredi 1 E R
Juillet. Malgré
les vacances, une foule immense remplissait la nef, le pour-
tour du chœur, les tribunes et débordait sur le parvis.
La levée du corps fut faite par M. le Vicaire général Gaston,
qui chanta également la messe.
Le deuil était conduit par M. l'abbé Raymond, coadjuteur
du défunt et le clergé de la paroisse — sa famille spirituelle —
et par M. et Me
Amédée Jouin, Me
Alain Bouhier et ses enfants,
ses neveux et petits-neveux — sa famille de la terre.
254 CHAPITRE IX
Les cordons du poêle étaient tenus par M.M. les Chanoines
Labourt, Couchot, Millet et Schaefer : curés de Saint-Honoré,
de N.-D. de Bercy, de Sainte-Anne de la Maison-Blanche et
de Saint-Lambert de Vaugirard.
La cérémonie était présidée et l'absoute fut donnée par
le Cardinal Verdier, qui, pour être présent, avait reculé la réu-
nion du conseil archiépiscopal. Il était assisté au trône par
M. l'abbé Bridier, chanoine titulaire de Notre-Dame et
M. l'abbé de Veyrac, secrétaire de l'Archevêché.
Dans le choeur avaient pris place : Mgr Crépin, évêque de
Tralles, Auxiliaire de Paris ; le Rme père dom Cabrol, abbé
de Farnborough ; Mgr Odelin, Vicaire général ; M. le Chanoine
Lacour, représentant avec M. le Chanoine Bridier le Chapitre
de Notre-Dame ; Mgr Chabrier, du chapitre de Troyes ;
M. le chanoine Villien, Doyen de la Faculté Canonique,
M. M. les chanoines Delahaye et Pinier, supérieur du collège
de Combrée et M. le curé de Vern représentant le diocèse
d'Angers.
Autour du catafalque et dans la nef une vingtaine de
Curés de Paris, un grand nombre de chanoines, de prêtres et
de religieux — surtout des dominicains — et la foule des
paroissiens et des amis accourus de toutes les paroisses où le
vénéré défunt avait exercé son ministère.
Après la messe, admirablement chantée par la maîtrise,
et le défilé interminable, le corps, accompagné de la même
foule fidèle et courageuse sous la pluie, fut conduit au cime-
tière Montparnasse et, après les dernières prières de la liturgie,
descendu dans le caveau de famille, près de sa mère et de ses
deux frères.
C'est là qu'il dort son dernier sommeil.
Mais la pierre du tombeau qui recouvre la dépouille mor-
telle du Curé de Saint-Augustin n'étouffe pas sa voix et ne
paralyse pas son activité. Il parle encore et se survit dans les
œuvres qu'il a créées. Les 20 prêtres qu'il a donnés à l'Église,
les œuvres de jeunesse qu'il a fondées, les 70 Servantes des
Pauvres qu'il a introduites à Paris et, surtout, la Revue
LES DERNIERS JOURS. 255
dont il fut le fondateur et l'âme, prolongeront la mémoire et
continueront d'assurer l'action bienfaisante du grand servi-
teur de l'Église que fut Mgr Ernest Jouin.
Au lendemain de sa mort, les continuateurs de son œuvre,
lui consacraient ces lignes émues :
« Nous sommes frappés en plein cœur : celui qui était le
fondateur, le directeur, le guide, le juge, le maître de cette
Revue, vient de mourir.
« Toutes les tristesses de l'affection filiale s'aggravent de
l'immense douleur de la perte subie. Il nous quitte quand nous
avions le plus besoin de lui, de sa pure lumière, de sa vive flam-
me, de sa foi incorruptible et, en le voyant partir vers une
demeure meilleure, permanente, nous ne trouvons à dire que
la parole d'Elisée : « Père, Père, le char d'Israël et son guide ! »
« Aujourd'hui, groupés et priants, nous lui faisons la pro-
messe de ne pas oublier l'enseignement de sa vie et de son
œuvre. Il est mort aux premières vêpres de saint Irénée, qui
orte un nom de paix et combattit toute sa vie contre les
érésies et nous répétons dans nos cœurs avec toute l'Église :
« Demeure ferme dans les choses que tu as apprises et qui t'ont
été confiées. »
Aussi bien, le lutteur intrépide que fut Mgr Jouin pourrait-il
oublier ses frères d'armes ? Près de Dieu, avec une puissance
accrue, ne doit-il pas redire la prière qu'il accentuait avec
une singulière énergie à la fin de sa messe : que Satan et
tous les esprits mauvais acharnés à la perte des âmes soient à
jamais rejetés en enfer I
« Éternellement heureux, pouvons-nous dire avec saint
Augustin, il se désaltère à loisir à la source de la Sagesse. Et
pourtant, nous ne croyons pas qu'il s'enivre jusqu'à nous
oublier, quand Vous, ô Seigneur, Vous qu'il boit, Vous con-
servez notre souvenir. »
TABLE ANALYTIQUE DES MATIÈRES
Lettre de Dom Cabrol
Avant-Propos
CHAPITRE PREMIER.
DU BAPTÊME A L'ORDINATION.
1844-1868
M. et M*9
Marin Jouin. — Naissance et Baptême d'Ernest.
— Ses deux frères, Amédée et Henry. — Le rêve de
M™ Jouin. — Le vieil Angers. — Mort de M. Jouin. —
Souvenirs d'enfance. — Eveil musical. — Premier ap-
pel de Dieu. — Le collège Mongazon. — L'Externat
Saint-Julien. —• Le collège de Combrée. — « Je serai
dans Bouillet 1 » — Premiers essais littéraires. —L'ou-
bli de Dieu. — Dans la chambre du Père Piou. — La
conversion. — « Entre Jésus et moi. » — Ernest fait
vœu de chasteté et d'obéissance. — Sa consécration
au Sacré-Cœur. — Son entrée au Couvent des Do-
minicains à Flavigny ; le Frère Mannès. — Ily retrou-
ve son frère Amédée. — Le Noviciat simple. — Le
Noviciat profès à Saint-Maximin. — Mm 0
Jouin ac-
compagne ses fils jusqu'à la Salette. — La santé du
Frère Mannès l'oblige à renoncer à la vie religieuse. —
Son ordination sacerdotale à Angers
CHAPITRE II
LE PRÉCEPTEUR ET LE VICAIRE.
1868-1882.
Au château de Lathan, chez le Comte et la Comtesse de la
Bouillerie. — Sa correspondance avec M. Laroche,
son directeur. — Conseils sur le jeu de « croquet » et au-
tres jeux. — Conseils littéraires : être soi-même. —
Conseils de piété. — Crise de santé. — Découragement.
— Il voudrait arriver à l'oraison d'union. — Il rêve
d'un champ d'action plus vaste. — Paris l'attire. Son
directeur Pen détourne : opinion fausse que se fait
M. Laroche du clergé de Paris. « Donnez-vous à
l'Anjou. » — Le Vicariat de Brézé. — Nouvelle crise
de découragement : l'abbé Jouin voudrait mourir. —
— Sa « vie inutile. » — Il est nommé vicaire à la paroisse
de Saint-Joseph, à Angers, et trois mois après, à la
Cathédrale. — Avec les Servantes des Pauvres. — Il
258 TABLE ANALYTIQUE DES MATIÈRES.
fonde une œuvre de jeunesse. Ses deux premiers élèves.
— Il obtient de rejoindre à Paris sa mère et ses deux
frères. — Une prophétie de Mgr Freppel qui ne s'est
pas réalisée. — L'abbé Jouin est nommé vicaire à
Saint-Ëtienne du Mont, à Paris, et bientôt après,
chapelain de Sainte-Geneviève. — Il tombe grave-
ment malade. — Dans les pins d'Arcachon
CHAPITRE III
LE CURÉ D E JOINVILLE-LE-PONT.
1882-1886.
Joinville-le-Pont en 1882. — Les « Becs salés » et le banquet
du Vendredi-Saint. — Une installation qui commence
par le Miserere. — L'abbé Jouin fonde une première
Maison de Servantes des Pauvres. — Première rencon-
tre avec la Franc-Maçonnerie. — Les conquêtes des
Servantes des Pauvres. — L'orage éclate à la Mairie.
—Comment on fait rendre gorge à un curé « avant la
lettre. » — Un Ministre qui se déjuge à deux semaines
de distance. — Quatre procès et cent articles de jour-
naux en deux ans. — Dissolution du Conseil de Fa-
brique. — Une séance tragi-comique du Conseil de
Fabrique. — Acquitté sur toute la ligne, le Curé de
Joinville est déplacé par ses supérieurs. — Comment
il se venge de ses ennemis. — Me l l e
Amiel
CHAPITRE IV.
SECOND ET PREMIER VICAIRE A SAINT-AUGUSTIN.
1886-1894.
« Le Saint-Sulpice de la rive droite ». — L'abbé Jouin n'a
aucune œuvre à diriger. — Il prêche avec succès le Tri-
duum des Morts. — Les réunions de famille chez
Mm e
Jouin.—Le R. P. Jouin, prieur de Corbara, invite
son frère à visiter la Corse. — Mort de M. l'abbé
Taillandier, curé de Saint-Augustin. — Son succes-
seur, M. l'abbé Brisset, confie à l'abbé Jouin le caté-
chisme des garçons de l'école communale. — Les
succès qu'il y obtient. — Sa méthode. — Fondation du
Patronage de N.-D. de la Bienfaisance. — Comment
l'abbé Jouin sait aérer la jeunesse. — La mort du
R. P. Jouin. — L'abbé Jouin console sa mère. — II.
est nommé premier vicaire. —• Mariage de son frère
Henry. — Rapports avec les artistes. — Voyage ex-
traordinaire aux pays Scandinaves. L'importance de
la Messe. — Le « Mistère de la Nativité. » — Bel ar-
ticle du Marquis de Ségur. — L'abbé Jouin est nom-
mé curé de Saint-Médard
TABLE ANALYTIQUE DES MATIÈRES 259
CHAPITRE V.
%JB CURÉ D E SAINT-MÉDARD.
1894-1898.
Le quartier Mouffetard et la paroisse Saint-Médard. —• La
réorganisation des Catéchismes et la fondation d'un
Patronage pour les garçons. Établissement d'un
Catéchisme pour les petits enfants et de la Doctrine
Chrétienne. Une belle conquête de l'abbé Jouin :
l'abbé Eugène Bossard. — La reprise des représenta-
tions du s Mistère de la Nativité ». L'abbé Jouin est
nommé chanoine honoraire d'Angers. — Le culte à
Saint-Médard : Chant et décorations. — Rapports
avec les artistes : nombreuses conversions. Le régis-
seur de la scène de l'Opéra fait sa première communion
à 72 ans. —• Composition de l'Oratorio de N.-D. de
Lourdes. M. Alexandre Georges. — L'abbé Jouin
fonde une seconde maison de Servantes des Pauvres.
— Sa charité pour les malades : le « père des pau-
vres. » — Ses libéralités. — Deux Evêques proposent
l'abbé Jouin pour l'épiscopat. — Il est nommé curé
de Saint-Augustin. — Il quitte Saint-Médard en
beauté 97
CHAPITRE VI.
LE CURÉ D E SAINT-AUGUSTIN.
1899-1932.
« La tâche immense » du Curé de Saint-Augustin. —
L'homme d'étude : Chaque dimanche, il distribue aux
paroissiens la Messe du jour expliquée. — La revue
« Le Catéchisme ». •— Travail colossal sur les Évan-
giles. — Le rénovateur du Théâtre chrétien : Les « Mis-
teres » de la Passion, de Jeanne d'Arc, Clotilde, Berna-
dette. — Caractères de ces drames : érudition et aposto-
lat. — Autres écrits de l'abbé Jouin : discours d'in-
stallation ; discours sur la musique ; M. Eugène Gi-
gout. —La musique religieuse à Saint-Augustin.
Polémique avec M. Camille Bellaigue à propos du
mota próprio de Pie X. — L'abbé Jouin, homme
d'action. — Les « Inventaires » à Saint-Augustin.
La « Messe de deuil ». Procès de l'abbé Jouin ; fiere dé-
claration devant la 9e
Chambre, — L'homme de cœur :
fondation d'une maison de Servantes des Pauvres.
— Les épreuves de l'abbé Jouin. La Passion au Nou-
veau-Théâtre. — Il perd sa mère puis son frère
Henry. — Épreuves patriotiques : — La guerre et
l'Ambulance 139. — La mobilisation de la prière. .. 123
260 TABLE ANALYTIQUE DES MATIÈRES.
CHAPITRE VIL
LA LUTTE ANTI-MAÇONNIQUE.
1912-1932.
Une visite de M. Jean Bidegain. — La « Revue Interna-
tionale des Sociétés Secrètes ». — Projet de fédération
des Ligues anti-maçonniques. — Derrière la Franc-
Maçonnerie, il découvre l'action du Protestantisme et
de la Juiverie. — Le Quatrocentenaire du Protestan-
tisme et le Bicentenaire de la Franc-Maçonnerie. —
La Judéo-Maçonnerie est la Contre-Église, le Con-
tre-État et la Contre-Morale. — Mgr Jouin pacifi-
que, mais non pacifiste. — Le Satanisme dans les
Loges. — Mgr Jouin et l'Occultisme. — Une odieuse
campagne de la Franc-Maçonnerie contre Mgr Jouin,
après sa mort. — Une Réponse sans réplique. La
vraie figure de Mgr Jouin : il était un mystique. . . . 167
CHAPITRE VIII.
LES DERNIÈRES ANNÉES.
Ce que Mgr Jouin avait écrit sur son agenda, le 1 e r
Jan-
vier 1914. — Son activité intellectuelle dans ses
dernières années. — Il prononce de nombreux
et importants discours. — Il célèbre ses Noces
d'Or, ses Noces d'Argent pastorales et ses Noces de
Diamant. — Il répond aux toasts de ses amis. —
Benoît XV l'élève à la prélature et Pie XI le fait
Protonotaire Apostolique. — Mgr Rumeau le nomme
Chanoine d'Honneur d'Angers. — Vertus humaines
et surnaturelles : le pardon des injures 217
CHAPITRE IX.
LES DERNIERS JOURS.
La mort frappe autour de Mgr Jouin : M. Dominique
Delahaye ; M. Bouhier, son neveu ; Me U e
Amiel. —
Projet de départ pour le Gannet. — Il tombe malade.
— Il demande l'Extrême-Onction. — Sa patience. —
« C'est étrange, je ne peux pas mourir I » — Son
dernier mot est une parole de bonté. — Le Salve
Regina. — Sa dernière Communion. — Les visites
de Mgr Crépin et de Mgr Odelin. — La bénédiction du
Saint Père. Sa dernière joie. — La mort : 27 juin 1932.
Les funérailles 247
Turnhout (Belgique)
Imprimé par les Établissements Brepols S. A.
