{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1835__moritz___astrologie_von_manetho.pdf","mytitle":"Astrologie Von Manetho","mylang":"de"}
Astrologie
v o n
Mt a n e t b o.
Uebersetzt und erläutert
d u r c h
v i C. A. M o r i t r A r t .
Oberlehrer am König!. Preuß. Gymnasio zu Wetzlar.
T N e t ? l a r .
V e r l a g v o n C a r l W ig a n d .
1 8 3 S.
O iZ ilL lis ie rt tl^nlc
1ieiui<11ielier H nlersM i^ unZ
von
keinkaräl 8lLekIe
www.vigiWunscbbucli.^e
A s t r o l o g L e
v o n
M a n e t h o.
Uebersetzt
durch
vr. M o r it z A r t .
V o r r e d e .
O Glaubcnsmuth! Wer Gott weiß zu^vertrauen,
Der ändert leicht des Andres Lauf ünd Bahn,
Befreit die Luft von tödtender Bedrängniß,
Besiegt der Sterne Wutk nnd das Verhängniß.
Tassv's Befr. Jer. 13, 80. nach Gries.
Afch bosse, daß diese Uebersetzung eines alten griechischen Astrologen den Gebildeten
jeder Art nicht ganz gleichgültig sein werde, da sie durch dieselbe auf einem leichten Wer
ge, und doch in bester Form, mit der ganzen Weise eines ebenso lächerlichen, als schreck­
lichen Aberglaubens bekannt werden können, welcher im Alterthum *) so weit verbreitet
war, und sonderlich unter den römischen Cäsaren gleich den gemütherverwirrenden
hierarchischen Umtrieben voriger Zeiten, und der Gnadcnwahlschwärmerei oder dem fatali­
stischen Jndifferentismus der Zerrütteten in unfern Tagen, allenthalben sittlich
und politisch Verderben schuf, fortwährend bei Weisen und Thoren beliebt war, sich
trotz Verfolgung, Widerspruch und Spott, ****) und zum Hohne des ChristenthumS
*) Der homerischen Welt war er fremd; siehe Herrn. Orpli. v. 209. nnd die Erklärer
zu Birgil's ^6N. 3, Z60. — Ile/N. nä Iloni. II. 18, 251. gesteht dem Heraktit doch
noch zu viel zu.
**) I.ip?. excurs. Ine. ^nrial. 2. 6. I^ic. ^nr>. 2, 32. 6, 20 — 21. 12, 52. 68. Hi»
kNor. 1, 22. 2, 62. Lueton. L.ip. 91. H er. 14. 36. 69. Lali§. 19. 57.
Nero 36. 40. Otüo 4. Vitell. 3. 14. Ve8pns. 14. Oomir. 10. 14— 15. 16. luve-
rml.6, 552. s<z<i 10,94.14, 248.?er8.5,15—51. Lp.irt. Naär 16.Lic. xroXIurena ll.
***) Bcrl. Jahrb. f. wissensch. Kr. Jan. 1835. Nr. 2. S. 14.
****) Lic. 6e Oivinnt. 2, 42. 8
im
^
>
1
. in Lpict. L. 1. Leil, 14, 1. Lexl: Tmpir.
lol. 93. I-. V. Valer ^laxim. 3, 1. n. 2. Lenec I^p. 88. Uiin. n. ll. 2, 7, 4
. 5.
Ueiron. L. 126. ^nal. xr. 2, 326. nr. 44. U X I. 162. Ir . lacods: Leb. tt. K.
d. Alt. 1, S. 241. Llauäian. L^igr. 25. 26.
4
und der ihn verdammenden Kirche, *) bis herab in daS achtzehnte Jahrhundert **1
erhielt, im Orient, von dannen er stammt, ***) heute noch gar sehr im Schwange ist, ***»)
selbst unter uns noch nicht ganz aufgebört bat, und unter seinen Anhängern einst hei­
lige, hocherleuchtete Christenmänner ^hjte.
Wer sich nicht veranlaßt fühlen sollte, inein Werklcin in dieser historischen Bezie­
hung und aus allgemeiner Theilnabme am Menschlichen näher zu beachten, liest es viel­
leicht aus poetischem Interesse, als eine Glosse zu Götbe's Wahrheit und Dich­
tung ***»*») zum Faust, s) zu Schiller's Wallenstein und zur B r a u t von
Messina, zu Shakspeare'ö König Lear, sf) zu W alter S c o tt's Astro«
*) äe läol. 6. 9 43. 6on5. 4, 3 ; 7, 6. Ooctr. tükrisl. 2, 23.
**) Wer hier eine nähere Einsicht wünscht, findet eine eben s
o gründliche als unterhal­
tende Belehrung in: Heinrich's T ent scH
. Reichs ge scH
. Th. 6. S. 1016.
ff. Hufeland: Tie Hunst d. m
enschl. Veb. zu verl. t. Th. Borles. 1. S. 11-ff-
Bergt. Vlorüol sä. 866. 4
? 2. 457. 2. 330. od. 4om. 2. Djtz
2. part. 1. o. 12. H
. 9. — Ettgelhardt's Tägl. Deukw. aus d
. Sachs.
Gesch. 1. S. 337.(334.) jVIchnoirt-8 äu Oomte ä
ts
! Donnevii! 1, ^ Z. —.
Oesner. Oki'ezrk. DliQ. Ausg. V
. 4776. p 35. liv Amu. 41.) — „Der Thurm
von Samarah, eine warnende Geschichte für Astrologen" u. s
. w. mußte noch man­
chen der Warnung Bedürftigen voraussetzen. — Gellert: Warum ist es nicht
gut sein Schicksal vorherzuw isscn? — geg. d. Ende. —
***) äe Z. 726. Oic. äe Divin 1, 1. 2, 42. Vitruv. A,
7. meä. 6eU. 1, 9. Die Erklärer zu Horaz ^den 1, 1l. und 1, 28. wo ich beiläu­
fig ein altes, meines Wissens noch nicht bemerktes, m
etrisches Verderbniß berichtigen
will: O-rsiduZ et eLpiti in tu rn n D to , v.: 24. Auch 3, 24. 5. finde ichdas I ^ i t
noch nirgends berührt; ich versetze: §
> 8ummi8 li^ir verrieidus cer Durch
eine eben s
o Leichte Versetzung ist auch dem l^rducLNirg zu helfen, woran
Fr. Jacobs und Friedemanu verzweifelten: De rneä. 8^1Iab. Dent. 314.
rdolo^. Dr. 3, x
>
. 13. 3., 224. )ae.: — cer. — ; bei
ÜVlirnnermus aber, (De meä 8)4lav. Dend P. 286.) Dr. Onorn. j). 100. eä. 1817.
II. V . 12 — , lies: §c. — . In Betreff der Astrologie vergl,
noch Dropk. Ie8. 47, 13. f. Dan. 1, 20. 2, 2; 10; 27. 4, 4; 6. S; 11. Lv. VDrrk.
2,1. Okre8t. Dlin. Oe8n. VI Not 16. (7-4
****) Jüngst „sollten die kriegerischen Entschließungen des Sultans durch die vom Hofs
astrolögen bekräftigte Zelchendeutung, daß nämlich Muhammed selbst den Degen
babe ins Meer fallen lassen, um
aestim
m
t worden sein" — , und die neue
Anordnung der Divansamter ward „vollzogen am 26. Schaaban" (7. Jan.) Dien­
stags um 4 U. 20 Min., als in der hiezu am glücklichsten bestim
m
ten Stunde. — ;
auch Mohammed Schach von Persien „bestieg" jüngst „ein Pferd um die vom
Astrologen bezeichnte Stunde" und in Siam geben noch im
m
er jedesmal die Stern­
deuter die Zeit zum Aufbruche im Kriege an. —
»-»»**) Luthers sämmtliche Schriften 22. 2262. Walch. — Engelhard t's Tags.
Denkw. a. d
. sächs. Gesch. 3, S. 97— 98.
******) Taschenausg. 24. S. 11.
4) Tbeil 2
44) Act. 1. Scen. 2.
logen und Q uentin D urw ard , zu van der Delde's Horoskop, zu Spind-
ler's Bastard, zu A. Zeising's Wolken, *) und was sonst noch in der Poesie,
dein Asyl aller emeritirten Dämonen, mehr oder weniger mit Sterndeuterei zu schaffen
hat. **)
Wie bekannt, trieben in Rom, namentlich auf dem großen öffentlichenPlatze Circusma­
rimus, Sternscher und Gaukler aller Gattung ihr Unwesen, und der Dichter Horaz ***) spa-
zirte oft darüber hin, um Menschenkenntniß zu sammeln, und durch eine heilsame Erschüt­
terung des Zwerchfelles über die gravitätiscken Grimassen der Wahrsager seinen Magen
auf den abendlichen S a l a t und Pfannkuchen vorzubereiten: mit etwas Phantasie ver­
setze sicü der Leser auch dahin, denke sich eine braune, grotesk decorirte spitzbübische Ae-
gyptergestalt, ****) ,»ie sie unser Gedicht der glotzenden Menge emphatisch vordeclamirt,
und fasse diesen antiken Redner des Menschengeschlechts scharf ins Auge, bis
der Prophetenton allmäblig sinkt, und sich endlich zu einem herausplatzenden halbärger­
lichen Lachen verkehrt, welches seitens der Zuhörer zu einem göttlichen unauslösch­
lichen gesteigert wird.
Indessen wollen die unter dem Namen Manetho's auf uns gekommenen, anti­
quarisch, gramatisch und metrisch gar nicht unwichtigen, sechs Bücher über Sterndeuterei,
keine Circuscbarlatanerie von gestern sein, sondern nichts mehr und nichts weniger als
ein astrologisches Lehrgedicht aus den Zeiten der Ptolemäer. Allein die sechs Bücher
machen kein zusammenhängendes Ganze aus und scheinen von verschiedenen Verfassern
zu stammen, das Alterthum aber ist wahrscheinlich um der großem Auctorität willen
erlogen; denn keines davon möchte über die römische Kaiserzeit hinausreichen. Wer jedoch
auch immer der ursprüngliche eigentliche Verfasser dieses Werkes war, auf jeden Fall
erscheint er als ein gelehrter, sprachlich und metrisch gewandter Mann, der seine epischen
Collegen und den Homer wohl inne hatte. Alle diese Bücher aber sind sehr entstellt
durch Einschiebsel und vielfache Verderbnisse. Zu den noch am besten erhaltenen gebört
das sechste, welches selbst ein unabhängiges kleines Ganze bildet, wenn cs sich auch im
Eingänge (Vers 1. und 7.) als ein letztes von früheren darstellt: die logische An­
ordnung der Stoffe leidet wenigstens nicht, es als ein zu den fünf vorhergehenden ge­
höriges zu betrachten; daher ich es denn auch zur Uebersetzung gewühlt habe.
Alle sechs Bücher zu übersetzen mochte ich mir nicht füglich zumuthen, noch dem
Publikum sie zu lesen; vielmehr schien bei der Gleichförnugkeit der Sachen ein Buch
*) Musenalmanach von A. v. Shamisso und G. Schwab 1835. S. 323. ff. (S
328.).
**) Ein Paar artige astrologische Geschichten steben bei Uerran. 6. 35. und
(.ib. 2, d. Auf. C. 1, u. uz. Ouä. Siche auch IIor-Lt. Oä. I I 17, 17
ff. ?r«pert. 4, 1.71. soy
***) .^»ir 1 6, 113. Wiel.
****) 'l >>cocrit.l5,48.^xpuI.lVler Buch2. imAnf.U.geg.das End. Oiog. I.Lerr, Vorrede,
6
für den oben bezeichneten Zweck völlig hlnzureichen. Ich denke aber selbst in Philologie
scher Hinsicht dem Manetho einen Dienst erwiesen zu haben, in wiefern die Uebersefi
zung auch nur eines Theiles von einem schwierigen hart darniederliegenden Schriftwerke
e'N nicht unbedeutender Beitrag zu seiner Kritik und Erklärung sein kann, vorzüglich
wenn der Inhalt des Werkes von der Art ist, daß die Bearbeitung eines Buches an
und für sich dem Ganzen zu Gute kommen muß.
Ob ich meinen Zweck erreicht habe, darüber mögen kundige und billige Richter
urthcilen; ich bin mir nur eines gewissenhaften Strebens bewußt. Wer den Manetho
kennt oder meine Übersetzung mit dem Originale vergleichen w ill, der wird finden, daß
ich mir keine leichte Aufgabe stellte, als ich eS unternahm, von keinem Vorgänger und
Erklärer *) unterstützt, zwar in der Vossischen, den Sachen hier recht wohl anstehenden
Manier, und mit den bei einer prosodisch reinern Haltung unumgänglichen Hexametn's-
men, aber ohne Härten und Monstrositäten und Mißhandlung der deutschen Etymologie
und Syntax **), von einem solchen Poeten eine Uebersetzung anzufertigen, die nicht
nur im allgemeinen sprachlich und rhythmisch das ganze eigenthümliche Gepräge des Urtextes
aufzeigte, sondern auch im einzelnen dem Sinne, Worte und Bilde so nahe als möglich käme.
Nimmermehr aber dürfen wir es uns einfallen lassen, stets dieselben Füße und
Cäsuren beibehalten zu wollen, wenn man nicht dieser Fliegenfängerei, deren Nutzen bei
der verschiedenen Organisafion der griechischen und deutschen Sprache doch illusorisch ist,
anderes Nöthigere und Ersprießlichere aufopsern w ill, was selbst F. A. W o lf ***) m
den Paar Versen aus der Odyssee oft genug erfahren hat. Es genügt, wenn die vom
Dichter gebrauchten Cäsuren im allgemeinen wieder angewendet werden ****), mit Aus­
nahme derjenigen Stellen, wo eine bestimmte Cäfur oder ein bestimmter Fuß etwas
Mahlcrisches hat. Möchten nur nicht an der Stelle der vertriebenen Trochäen nun Dac-
tylen ungebührlich dominiren! Was oft schlimmer ist, als ein Trochäus im ersten und
vierten Fuße, wo man ihn in der That im deutschen Hexameter nicht unangenehm ver­
merkt. Doch was hilft's, es ist ihnen nun einmal der Tod geschworen und wir wollen
*) Dorville z. Chariton behandelt die Realien mir kurz und beiläufig; A. Groiwvs la­
tem. Uebers. aber ist ein Wust von Unsinn und Barbarei, und hat dem Manetho
vielmehr geschadet.
**) Als da sind: Liebtreu, Ehrstellen, anzieh'nd, langegestreckt, glück­
herbringend, der neue Vermählte, Fichtbäume, entgegene E n ­
den rc., alles Fabrikate von Meistern, die uns hoffentlich nächstens auch mit
Lampdöchten und Gurkbeeten u. s. w. versehen werden.
***) Analerten 3. S . 137. Ich führe nur v. SO und V. 48 an, wo das matteste Ej-
ceronische <inLsi eingeflickt ist.
****) Also findet sich bei mir natürlich auch nicht die bei den Alten äußerst seltene, nur
hie und da entschlüpfte, von den Neueren aber zu einer solennen erhobene sehr
garstige: Brennend das königlich prangende Haar und brennend das
Stirnband. Voß Aeneis, 7, 57.
7
hier kein Privilegium haben. Unsere antikprosodischen Rigoristen müssen aber nicht ver­
gessen, wenn sie ihre metrischen Kunststücke vom Leser empfunden haben wollen, daß
bis jetzt der Sprach-und Sinnakcent und die nach Maßgabe des logischen und rhetori­
schen Gehaltes die Längen schwächende, die Kürzen dehnende gewöhnliche Betonung, oder
wirkliche Zwiezeitigkeit, ein großes Wort mit zu reden haben *) und in keinen: Verse
zweimal, oder an einer unglücklichen Stelle auch nur einmal mit dein metrischen Bedarf
im Widerstreit stehn können, ohne den ganzen Rhytbmus über den Haufen zu werfen
und das Musenroß in den jämmerlichsten Klepper zu verwandeln, wie dieß z. B . bei
folgenden zum Tbeil von Meistern verfaßten Versen der Fall ist:
Rufe berzu, H erold, Kriegsmannen und schicke sie bergab. —
Auch nicht Unfrohmuth, wenn denn Schmerz sendet ein G ott d a r.—
Reisige traben daber! nun sacht, Freund, reite mich nickt um. —
Verse dieser Art und ähnliche haben die Meister gar viel; wie oft muß man auch
bei ikmen den Weg wieder zurückmacken und zu wiederholten Malen zum metriscken Laufe
den Ansatz nehmen, bis man nach manchen vcrdrießlicken Ajacisckcn Unfällen **) endlich das
Ziel erreicht! Es kann alles Technische genau beachtet sein, und der Vers ist dock kein
lesbarer deutscher Hexameter: diesen giebt erst ein gewisser Bentlemscher pracnscher Takt,
der die letzte Revision vornebmcn muß, und zwar so lange, bis ein des Metrums ganz
Unkundiger und ein Kind die Verse dahinlesen kann, ohne jemals aus dem Maaße zu
fallen.
Gern mvcht' ich auch ein Wort hier über den Hiatus anmerken, auf den ich bei
Anfertigung dieser Uebersetzung ebenfalls mein Augenmerk schärfer gerichtet habe; dock so­
wohl vieß, als manches andre dieser Art, noch auch nur zu berühren, mag der mir zu­
gem
essene Raum nicht mehr gestatten.
Ich bespreche nur noch kürzlich zwei Fälle, wo ich unbedenklich vom Originale ab­
gewichen bin; einmal nämlich bei den so oft vorkommenden Namen der Gestirne, wo
ich nicht immer den wieder gesetzt habe, welchen jedesmal der Verfasser gebraucht bat,
da sie im Ganzen für die betreffenden Stellen keine besondere Bedeutung haben. Die
appellativischen Beinamen darunter hätte ich gern alle übersetzt, um auch davon dem
Leser etwas in das Gefühl zu bringen; da sie so etwas Fremdes und Starres haben;
allein es wollte sich nicht wohl thun lassen. Uebrigens legte ich mir das strenge Gesetz
auf, vor die Eigennamen niemals den im höheren Stile bei antiken Formen unstatt­
haften Artikel zu setzen; was allerdings wegen der leicht daraus erwachsenden Zweideu­
tigkeit nicht selten viele Arbeit machte.
Ferner ist an eine treue Uebersetzung nicht gedacht worden, wo, als in einer Schul-
schrift, das bekannte schöne Wort Juvenal'ö 14, 47. in Betracht kam. — Diese Dinge
*) Ur. Schlegels Gesch. d. alt. u. neuen Lit. Th. 2, S. 270. Wien ISIS.
**) Uvin. 11. 23, 774—77.
habe ich, theils den allgemeinen Gedanken festhaltend, Heils heraklitisch verfahrend, über«
all, auch im Kleinsten, mit der größten Freiheit behandelt.
Was endlich den dieser U
ebersetzung zum Grunde liegenden Text anlangt, so fin­
det sich derselbe in folgendem Buche: Alanetkorüs sxotelesmsticorurn lidr! §e».
keeoAnoveruut, oommenrstionea» äs lAsnedbons ejusc^us oarrnine dreves^u«
annotationes erltieas aäieosrvnt 6.^ . I^ lau ritiu s X rtiu s et kr. Antonius
L in ie r, ^äältus «st inäsx verdoruru locupletissimus. Lolonise sä Achs»
nur». I^xls et aumptibus Fosnn!» ketri Lacbemü. M O LLLXXXII. — , wo
man fich auch näher von diesem ganzen Gedichte unterrichten kann. Wenn ich hin und
wieder einer dort ni»,l .wähnten Lesart gefolgt bin, geben'die Noten davon Rechen­
schaft, deren rhapsodische Art und Dürftigkeit übrigens, so wie diese ganze Einleitung,
mit dm obwaltenden Umständen bestens entschuldigt werdm m
öge.
W er mag die Sonne der Falschheit
Schuldigen? Je n ' hat oft die Gefahr des verborgenen Aufruhrs
Angesagt, und Verrath, und heimlich gährende Kriege.'
Jene blickt' auch auf Roma, nach Casars F a ll, mit Erbarmung,
A ls sie das strahlende Haupt in dunkele Röthe verhüllte.
Und vor ewiger Nacht sich fürchteten frevelnde Völker. —
Niemals sonst entzückten dem heiteren Himmel so viele
Leuchtungen; niemals brannten so oft graunvolle Kometen. *1
Virg. o. 1, 463. ff. 487. f. nach Voß.
A/Z-ahe dich m ir, wie vorher, den Gesang hellklingend du fügtest,
Theuere Mus' und Phoibos und goldumschuheter Hermes,
Und setzt' jetzo den Tönen hinzu Vas crwünschete Ende.
Aber ich selbst, obgleich sich der Geist abmühet im Tode,
S. Werd' ihn erregen, bis hin ich zur Grenze des Liedes gelangt bin:
Denn unziemlich ist alles, wenn nicht folgt löblicher Ausgang.
Dieß denn winket mir zu im letzten der Bücher zu singen,
Ueber Ernährung der Kinder und leidigen Mangel der Nahrung;
Und von denen, so viel vom Verhängniß getrieben mit eigner
10. Hand selbst warfen dahin zu verderblichem Loose die Ellern;
Und von ersehneter Ehe verkündiget und den Geschwistern,
Und von der Kinder Geburt, und welchem Verderben der Menschen
Jeglicher ward vom Geschicke bestimmt durch Sternenbewegung;
Auch des Berufes Geschäft' und die Künste besingt und die Werke,
*) Lll Ital. 8, 638. I^ucan. 1, 539. Urust. Oatll. 12, 21. wo jedoch tristis eine pro-
lepsis sein kann. — Oie. 6. O. 2, 5. kli'n. 2, 25, 22. lustlr». 37, 2
V. 2. Phoibos) Apollo, als Gott der Weissagung und Dichtkunst. — Hermes) Mer«
curr'us, als Gott aller klugen Erfindungen.
V. 4. Abm. im Tode) Sr scheint schon.alt oder krank gewesen zu sein; oder schrieb er
vielleicht Vgl. 1, 8. 5, 11; 26.
V. V.) Verhängniß) Vgl. V. 20, 103, 304, 320. S3S. 743. 750. und die «nm. ,« v.
72S. Uorar. Oä. II, 17, 16. Uers. 5, 48.
r
15. Welche die Sterne verleihen den elendduldenden Menschen,
Und wie stürzend aus reich mit Gütern gesegnetem Leben
Sich mühselig die Männer in Kummer und Armuth quälen;
Und wie einer vermag die Geburt zu erkennen der Sklaven.
Also zuerst nicht gönnt demjenigen Kinde die Nahrung
2V. Neidisch das böse Geschick, dem, wenn an das Licht es hervordringt,
Ares schreiten dahin und Pbänon über der Stunde
Lenker, und schauen wie Mene sich zieht hellglänzend zum Sinken,
Doch nicht hin nach Selene, noch auch auf die Stunde hinabsehn
Phaethvn oder Knthere; denn sie sind Geber des Lebens.
25» Ebenso werden der Nahrung beraubt, bei deren Entstehung
Phänon die Stunde regiert, doch Ares das sinkende Centrum,
V. 17. Arm. quäl.) Die spcndeiscbcn Ausgänge bat er immer scbr bedachtsam angewen»
det und mit vorbergebendem Taewluö (Vgl. V. 50, 82, 98, 183, 111, 750.),
was weder im Homer, noch bei den lateinischen Tichtcrn stets der Fall ist, wie
Zumpt L. Gr. H
. 821. irrig lebrt; Virs. .^on. 7, 631. Homer. II. 18, 255. u. s
. w.
B. 21. Pbänon) Tie sieben Planeten baben bier folgende Namen: Pbänon (der Schei­
nende) ist Saturnils oder Krönest Pbaetbon (der Leuchtende) ist Aupitcroder Zeus;
Stilbon (der Glänzende) ist Merkur oder Hermes, Hermeias; Ppro eis (der
Feurige) ist Mars oder Ares; Helios, Titan oder Hyperion ist Sol, die
Sonne; Mene, Selene, Selen äa ist Luna, der Mond; Kyprts, Paphia,
Kytbere, Kytkereia, Apbrodite, Apbrogreneia (die Schaumgcborne)
ist Venus. Vgl. Lic. clo nst. Ocor. II, 20. H
. 52, 53.
B. 21— 22. Stunde Lenker) Der Lenker der Stunde ist der jedesmal in das Z e i­
chen oder Sternbild eintretende Planet.
v. 22. Sinken) zum Untergange.
D. 23. Stunde)Vgl. V. 21 - 2 2 .'^ « , borg, Hör. 2, 17, 18. (^ers. 5, 48. Senec.
^xocol. inic.' das Horostop koroscopus, die Stunde anzeigend)
die Nativität, die astrologische Anzeige der Gcburtsstunde, die Geburtsstunde, d
»
H
. der zur Zeit der Geburt von Morgen ber sichtbar werdende Tkeil des Himmels,
der für astrologische Propbezeiung beobachtet wird; dann auch das Gestirn selbst.
lVIsni,. 3, 190, 322. 6, 18.
y. 24. Kythere) Die Venus heißt hier im gr. Tert, als Morgenstern, PhosphoroS,
tlm ciler,) die Licbtbringeriu; ersteres aberhätte uns in die Apotheke geführt,
und letzteres geht nicht in den Vers.
D. 24. Geber des Lebens) S. V. 28. 290. und die zu V. 613. angeführtenStellen. Ein
Tbeik der Sterne nämlich ist unglückbringend, ein anderer segnend. Zu den letzteren
gehören Ju p ite r, Venus und der Mond, zu den ersteren Saturnus und
Mars. Horat. Ost 2, 17, 22. kers. 5, 45—21. Lonua« LcixioQ. c. 4.
sst Oksril. p. 673. est. lstp«.
V. 26. sinkende) das untergehende.
L. 26. Eentrum) Klingt doch noch immer besser, als Säkeln, wje die Meister sagen
in ihren Uebersetzungen, vnd nicht bloß in Lehrgedichten. Warum ich nicht M it»
11
Und nicht Zeus Hinblicke auf das lautere Licht Selmäas,
Noch auf der Stunde Geschöpf, mit dem lebenerzeugenden Glanze.
Ja auch selbst wenn hinab auf die lieblichgehörnete Mene
3l). Pyrocis schauet, indem er dieselbe durchmißt mit den Strahlen,
Phänon jedoch sich stellet im Viereck Mene zur rechten
Seite, den Aufgang haltend entfernt vom Glanz Hyperion's:
Traun dann, wenn sie hervor zum Lichte des Tages gedrungen.
Werden sogleich ste die Beute des wilden Gethiers und der Vögel.
35. Doch wenn steiget empor am Stundenregierer Selene,
Aber voran läuft Phänon im vorderen Thiere der Stunde,
Welchen die früheren Männer den schädlichen Dämon genennet.
te l brauchen konnte, zeigt z
. B. V. 187.; auch ist uns das Wort beute für Mit«
te, Mittelpunkt doch sch
o
u etwas zu uugeläufig, als daß man es überall
und oft anweiideu durfte. Kirchner ;. Horaz meint, Wolf hätte es wiederein«
geführt; allein Voß hat es schon; s. auch Adelungs Wörterb.
V. 28. Geschöpf) Gesc hopfe, Gebilde, Bilder, Thiere, (2 ^-2, (2«/«?)
sind hier dieZeicben, Stcrnbilder des Th ierkreises.
V. 31. im Viereck) Im Gevicrtschcin; s. Lic. Olv 2, 42.
V. 32.den Aufgang haltend) es stünde also -err- für
Anderwärts verbindet er cs mit V. 47. 200.
cs könnte daher hier heiffen: den Aufgang, d
. Morgen, d. morgendliche Him­
melsgegend inne habend. Es kann aber auch heiffen: den Aufgang bin-
ricktend, dar bietend; endlich gar noch: d. A. hinhaltend, d
. H
. hem
m
end,
damit zaudernd. — Wie endlich, wenn er schrieb, nämlich 7
-^sv —
—
—
V. 37. Dämon) Die Gestirne und sonderlich die genannten Planeten sind zwar Götter,
wie schon i» der Mythologie und Philosophie der Alten, Oorv. »
<
j Llmrir. p. 663.
Lic. cle 1>l. Oeor. 2, 21.); auch scheint V. 729. Helios in dieser alten Bedeutung
des Wortes genannt z
u werden, und die Stellen V. 61. 151. 216. 220.
lassen sich wohl damit vereinen: dennoch habe ich es für gcratkener gehalten, D ä ­
mon beizubehalten, weil diese Zeit unter solcher Benennung auch (Geister, G e ­
spenster versteht; nicht selten aber auch den Begriff Gottheit. Vergl. V. 570.
u. B. 4. -
5
5
4
. B. 5, 270. Anch die Römer nannten bekanntlich die Geister der
Verstorbenen cleos mones, und Pluto selbst erscheint als Gespenst. Denn der Be­
griff eines umgehenden Geistes und Gottes ist nicht streng geschieden. An denBe­
griff Gottheit streift schon der hom
erische Gebrauch von Deshalb m
ochte
ich cs nicht mit Gott übersetze», da bei diesen Planetcngöttern der alte polythei­
stische Begriff ganz in den Schatten tritt und dieselben vielmehr als große geister­
hafte Naturgewalten erscheinen, als ein Dämonencollegium mit dem Erzdämon,
dem Dämon selbst, der Natur und dem Schicksal, an ihrer Spitze. Vergl.
Lown. Sci^>. L. 3. rneä. mit Alsnetk. L, 270. Oorv. z. Charit, x
» 663. u. Ala-
12
Ares aber verfolgend ihm nachgeht hinter der Stunde,
Und nicht Aphrogeneia, noch Phaetbon lieblich erglänzend
40. Blicken dahin nach dem Bilde, bei welchem Selene herab schaut:
Siehe, die Kinder sodann in todtlicbem Drange zermalmet,
Tragen sie kläglich daber in einzelne Glieder zerschnitten.
Aber wenn auch vom Centn»:: entfernt i>
ie gelwrne.te Mene
Also bei anderen Thieren verweilt, dann wird das Gcborne
45. So lang schauen den Tag, brö heran Sclenäa gekommen.
Doch wenn über dem Ecntrum dahin nun wandelnd Selene
Stehet auf selbigem Theile mit Ares dein Tummler der Schlachten,
Sei es im selbigen Bild , sn's das er entgegengesetzt geht:
Gleich dann kommen sie um beim ersten Beginnen des Wehes,
50» Während die Mutter dabei in gellenden: Anastruf ausschrest.
Aber wenn bei der Geburt von Guten die Stunde bezeugt wird.
Dann ist stracks aus dem Hause der Eltern gesetzet das Kindlein;
Und wenn Phaethon nun Selenei: erschauet mit seinen
Strahlen, zum eigenen Kind' es der Mann macht, welcher es aufhob;
55. Dder er schenket es ändern: der Kinder entbehrenden Manne,
Welcher es nimmt in das Haus und den Kindergesegneten gleich ehrt.
Doch wenn der todtliche Phänon erblickt die umleuchtete Mene,
Wird eS geworfen von: Bett' und ernährt von den Lippen des Fremden,
Und trägt schreckliches Loos im sclavtschen Joche der Knechtschaft.
netch. 6, 750. u. die zu V. 9. angefübrten Stellen. Uebn'gens nannten nach rlrwi-
cus 2. 19. die Astrologen daS clfteJeichen (Stelle) vom Heroscop Vor,ns äaemon,
B. 50. dabei — gellend.) ' ist auf jedenFall verderbt wenn es noch
hiesse! Vielleicht schrieb er oder Die Präposition
k7
r gehört zum Verba und o^tÄ steht für sich. Bei Lopbocl. V. 113.
Ilerm . ist: cö
x zu lesen.
V. 56. Kind er gesegneten) S. die Supplem. z
. Schn. Ler. s. v. Ach fürchte
aber heißt nirgends erzeugt, und lese deshalb mit OorviUe x. 329.: ?<
ro
»
er/ir», nehm
e aber ^or. als Subject, d. H
. er ehrt es wie die
/
V. 58. Von den Lippen des Fremden) Hoffentlich,wird man den Alten nun nicht
mehr den Sinn für ein häusliches Leben absprechen, vielmehr auch der beste nxc»-
riu« vor diesem, einem Findling vorkauenden, und mit dem Munde auffütterndm
Heiden die Segel streichen. OorviUs sah das nicht! x. 671— 8.
13
60. Doch auch dann, wenn Kronos von jenseits über der Stunde
Herschaut, Mene jedoch vor ihm bei traurigem Dämon
Weilet, und Titan steht abwärts vom Centrum gewendet:
Bleiben am Leben sie zwar, doch gesetzt aus dem Hause des Vaters.
Aber wenn trat in Verbindung der schreckliche Kronos mit Mene,
65. Ares jedoch ihm entgegengesetzt aussendet die Strahlen,
Während im mindesten nicht von Phaethon Mene gcsehn wird:
Jämmerlich werden geworfen sie dann in entlegene wüste
Gegend, und wenn sie erwachsen, erdulden sie klägliche Knechtschaft»
Doch wenn denStundenregierer hinab nun schreitet Selene,
70. Abersodann ihr Zeus sich erhebt, nachfolgend von hinten,
Phänon jedoch entgegen Seltnen erblickt mit den Strahlen,
Und von der anderen Seit' auf das Centrum herab in der Höhe
Pyroeis schaut: dann bleibt so lang es verworfen, bis Mene
Tvdtlichen Strahlen entflohen, mit Phaethon tritt in Verbindung»
75. Doch falls Titan über des Sterblichen Stunde dahin rollt,
Und entgegen sich ziehet der schreckliche Kronos zum Sinken,
Und mit Phaethon wallet, dem leicht zu erkennenden. Mene
Hin auf selbigem Bild und nlchl in den nämlichen Theilen,
Ares jedoch nachfolgend von hinten Selenens Verbindung
80. Annimmt: bleibet das Kind so lang in der Vaterbehausung,
B is Selenaa heran zum stürmischen Ares gelangt ist.
Doch wenn über den Centrcn die Lichter sich beid' aufstellten,
Titan am Stundenregierer, am sinkenden aber Selene,
Oder dieselb' an der Stunde, doch Titan entgegengesetzet,
85. Diesem zugleich nun Phänon, der anderen Pyroeis nachfolgt.
Oder von selbigen einer zugleich mit dem ändern dahin rollt.
Einer doch anderes Centrum beschreitend erschauet, wie jene
Aufgehn: werfen die Eltern mit eigenen Händen das Kind weg.
Aber sobald von drüben emporsteigt Ares, doch nach ihm
90. Phänon, oder es folgt auch anderen Centren derselbe.
Mene jedoch mit Zeus'einherwallt außer den Centren:
Dann macht kurz sie die Freudigen Sterblichen über die Kinder;
Denn so lang wird sehn das Gehörne den göttlichen Morgen,
Bis an Phaethon Mene vorbei im Laufe geeilt ist.
v. 78. Theilen) Vergl. V. 123. 203. Jedes Sternbild hat 30 Theile, f. vorv. sä
Lkclrit. x. 651.
V. 82. Lichter sich beid') Sonne und Mond, vorv. x. 673. 1 Mos, 1, 16.
V. 83. sinkenden) näm
lich Centrum, f. B. 26. 3öä. 642.
14
95. Selbst wenn Helios Glanz und Selenen zugleich und die Stunde,
Während von ihnen gewendet die Geber des Guten dahin gehn.
Doch sie die Tödtlichen schaun: dann setzen die Eltern das Kind aus,
Tief in die Wogen es werfend, und Futter zu sein Raubvögeln.
Aber dagegen erwünscht' und wohlerzogene Kinder
100. Werden den Eltern zu Theil, wenn, indem an das Licht sie hervvrgehn.
Gutes verleihende Stern' als Geber des Lebens sie haben;
Mögen zugleich sie mit Mene und über den Centren dahingchn,
Oder die Stunde sie und Selenen beschaun mit den Strahlen,
Oder indem bei beiden sich hinter den Centren befinden
105. Phänon und Ares, während die Stund' und die Lichter erscheinen
Abseits wendend den Strahl, sei's auch, daß jene mit diesen
In den Geschöpfen den Lauf einstimmig und freundlich vollenden.
Ferner nun jeglicher Mensch, dem Leben gewährte das Schicksal
Ueber Erziehung und Säugung und über die leidige Kindheit
110. Zeichen empfähet vom Thier, so nah sein wird bei Selenen,
In dem selbige nämlich am dritten der Morgen einhergcht.
S o viel Hab' ich nun über Erziehung der Kinder gesungen.
Wenig von vielem; sofort doch will von der Eh' ich verkünden.
Wiejedweder der Sterne sie stets kundthut in den Bahnen.
115. Wenn bei des Menschen Geburt nun Mene weilt auf demhöchsten
Centrum, aber Kythere geschaut wird unter der Erde,
Dann sie mit Weibern sich einen desselbigcn Stammes und ganz nah
Ihrem Geschlechte verwandten, und vielen die leiblichen Schwestern
Kommen als Bräut' in das Haus; und dasselbe sie thun, wenn mit KypriS
120. Und Hermeias, dem schnellen, zusammen die Bahn sie mit ihren
Strahlen beschreitet und Phänon dazu sich als Zeuge gesellet.
Aber sobald mit dem leicht zu erkennnenden Zeus auf demselben
Bild sie allein gleichtheilig verweilt: dann gibt es mit Jungfrau»
Hochzeit; ebenso auch, wenn Phaethon schaut mit Bezeugung
125. Hin nach Hermeias, mit ihm gleichtheilige Seite bcschreitend.
Doch Aphrodite, sich neigend vom Centrum mitten am Himmel,
Und hinwallend die Bahn von beiden cher Lichter gewendet.
Schafft in der Ehe Veränderlichkeit und Verwirrung mit Kummer.
Phänon aber vereint mit der fürchterlichblickenden Kypris,
B. 95— 97. Selbst w e n n doch sie u. s. w.) Diese Anakoluthie ist auch im Ori­
ginal; sie geht auf Mene und Helios.
B. 118. Lei bl. Schwestern) Bei barbarischen Völkern war dieß Sitte, nicht bei den
Griechen; s. Alurer, V. I.ect. 7, 1.
15
130. Und mit Hermeias, verbindet in Eh nichtswürdigen Weibern
Und die lüsternen Sinns nachgehn unwürdigen Werken;
Und mit jungen an Jahren durchaus, theils völligen Alten.
Ehrsame Liebe dagegen der Eh' und Treue der Gattin
Heilig bewahreten Bundes verleihet die schöne Kythere,
135. Wenn von Ares Strahle sie nimmerverletzt und des grauen
Kronos bleibt, indessen sich diese mit stammenden Blicken
Unter einander beschaun, doch die Schaumentsprossene selber
Sichet mit freundlichem Strahl hin nach der gehörnten Selene.
Aber sobald Hermeias und Ares sammt Kythereia
140. Ueber dem mittelsten Centrum die Bahnen vollenden gemeinsam.
Diese dagegen von hinten verfolget der schreckliche Phänon,
Langsam steigend empor, theils auch wenn entgegen er lauert:
Dann sie vom Sitze des Hauses, des schmutzigen, und vom gemeinen
Lager des Volks sich die Braut herholen und führen zur Wohnung,
145. Und gleich vielumworbner Gemahlin beständig verehren.
Doch wenn sich neigen herab von Olympos Mitte die beiden
Lichter, und außer den Centren dahingehn unter der Erde
Alle die übrigen Sterne: dann wird aus den Töchtern des Fremdlands
Heim er sichführen ein Weib, mcht wissend von anderen Männern,
150. Und von Ler Heimath fern mit ihr hinbringen das Leben.
Aber, wenn über der Stunde bei schädlichem Dämon die holde
Aphrogeneia erscheint, doch selbige Kronos im Viereck
Oder entgegen erschaut: nie mögen ein Weib sie ertheilen! —
Aber in weiblichen Thieren wenn KypriS und die gehörnte
155. Mene erglänzen, ob nun auf dem Centrum unter der Erde,
Ob auf demsinkenden, oder wenn auf zween Centren sie walten.
Beide doch einzeln entgegen von selbigen werden erschauet,
Kronos von jener, doch Ares von der: dann schließen die Väter
Jeglicher Satzung zuwider mit eigenen Töchtern den Ehbund.
V. 143. Sitze d. H.) S. B. 533. Der Ausdruck ist ganz Griechisch; die Lateiner sagen
81316, ^081356, 1, 2, 30.
V. 149.nicht wiss.) Lallinr. ep. 58, 3. Evangel. Luk. 1, 34. Maneth. 5, 331.
V. 153.nie mögen ein W .) Ich lese nämlich: ^ B . 1.V. 51. hat
er eine ähnliche Wendung; doch fehlt hier der Grund dieses abominirenden Wun»
sches; deshalb m
öchte wol eine Lücke anzunehmen sein. Dorville's xrr« paßtnicht;
s B 225. — Bei Sophokl. kkilvcr. v. 667. Ilern». lies: eu/ für «
v
-
r
-
v
> 1LS.Aeg l. Satzung u, s
. w
>
) Durch b
ö
s
e Schicksalsverwirrung, u. s, w.
16
160. Ja selbst wenn sich mit ZeuS Kythereeia zeiget in Kronos
Wohnungen, Kronos jevoch zu ihr von hinten heranwallt.
Und die Verbindung mit ihm eingehet die schön' Aphrodite,
Ares aber gewährt auf der ändern Seite Kytheren
Zeugnist, und beide, der Wilde mit Phänon, Selenen erschauen:
165. Siehe, dann werden, so viel durch Geburt erblicken des Tages
Licht, sie erfüllen des kummerbelasteten Oedipus Schicksal.
Denn es ertönen denselben die Rächenden unter der Erde
Gräßliches Brautlied, Fichten an Gluth mit den Händen entzündend;
Denn sie im Bündniß der Ehe sich einen mit eigener Mutter.
170. Doch wenn Weibesgeburt sich ereignet, dann wird sie des Vaters
Ehegemahl; ingleichen wenn Phänon, deS Looses der Hochzeit
Herrscher hinab zum Centrum gelangt ist unter der Erde,
Oder entgegengesetzt der Stunde beim Sinken erscheinet:
Nicht mit heiliger Liebe des Blutes den Vater sie lieben,
175. Oder die leiblichen Brüder der Väter und eigenen Kinder.
Doch wenn du schauest wie Ares im Centrum unter der Erde
Oder auf sinkendem schreitet, das Ehloos selber beherrschend:
Diese gewaltsam werden von schurkischen Männern gebändigt.
Oder von Sklaven, und schmutzig vergehet die Blüthe der Jugend.
B. 161. Wohnungen) Jeder Planet hat sein eigenes Zeichen oder Sternbild als
Wohnung, und wenn er sich da befindet, ist er am wirksamsten. So hat Saturn
den Steinbock, Mars den Scorpion u. s w. Oorv. all OKarir. 655.
Auch die Franzosen nennen ein Zwölftheil des Himmels maison.
4
3
. 164. der W ild e) oder der Stürmer, Mars.
V. 167— 68) D ie Rächenden u. s. w.) die Strafen, Begleiterinnen der Fu­
rien; Heyne Diiot. crit. aä VirA. Hen. 4, 471. stellt sie den Furien gleich. —
Oedipus war zwar unschuldig, allein in der Erscheinung wird die Sunde als Sunde
gebüßt. — Ovis. Her. 2,117— 119. ^pxul. Met. 8, meä. in der Erzählung vom
Thrasyll. <
—' Teiresias bei Sophocles Os6. r^r. 425. Brr faßt zuletzt hyperbolisch
leidenschaftlich zusammen, kann aber nur den Vatermord mcineu.
V. 168. Fichten an Glut u. s, w ) Brennende Fackeln in den Händen tragend.
B. 171. Looses) S . Oorvill. aä Llrarit. 676.
4
3
. 178. Diese gewaltsame u. s. w.) nämlich die, welche dann geboren werden. Vgl. V.
275.
L . 178. Gebändigt.) Den Schlüssel zu diesem Sprachgebrauchs, der von den Atalanten
und Hippodamien und den hom
erischen herunrerkommt, enthält
der zehnte Gesang des Nibelungenliedes, und ist keineswegs eine bloö von Rindern,
Eseln nnd Mauleseln bergenommene Metapher.
V. 17S. Sclaven ) ketron. 6. 128. luven. 6, 330.
17
180. Aber sobald Hermeias verweilt auf bezeichneten Centren,
Selbst auch über die Ehe gebietend in eigenen Thieren:
Dann durch trügrische Worte der müssigen Gaffer verführet.
Und durch häufige Täuschung in ihrem Verstand umgaukelt.
Werden sie stracks im geheimen zu Ehfraun ohne den Brautsang.
183. Aber sobald auch Ares und Stilbon weilt auf dem Centcum,
Werden ob selbiger Hader und Streit auf den Märkten entstehen.
Doch wenn mit Paphia Zeus und Hermes im mittleren Centrum
Weilen, dann werden sie erst mit anderer Fraun in Gemeinschaft
Leben vereint, und nachher vor der Welt vollziehen die Ehe;
190. Aber mit lüsternem Sinn' auch diese sie plötzlich verlassen.
Doch wenn die Mitte des Himmels mit Phaethon Ares besetzt hält.
Rauben entweder sie selber die Gattinnen anderer Männer,
Oder es nehmen denselben gewaltsam andre die Weiber.
Doch auf höchstem der Centren die lieblichbekränzte Kythere
195. Blickend nach Helios hin, Stiefmütter den Söhnen in Liebe
Einiget oder der Väter verderbenbereitenden Kebsfraun.
Und wenn Ares mit diesen zugleich weilt, werden sie selber.
B is zu der Hochzeit ihnen vereint, flugs wieder verlassen.
Aber sobald von Ares die Mitte des Himmels umwallt wird,
200. Und von Zeus die Stunde regiert, doch Titan hinabsinkt:
Dann sie die Bräute sich rauben und führen sie ein in die Wohnung.
Aber wenn schrecklichen Blickes die Mitte des Himmels besetzt hält
Mene, und Kypris unter der Erd' hinschreitet auf gleichen
Thcilen, dann werden sie Gatten der Weiber von leiblichen Brüdern.
205. Aber sobald bei ManneSgeburt mit Titan und Ares
Gehn auf selbigem Pfade dahin Hermeias und Kypris:
Dann ob heimlicher Lieb' und verstohlenen» Dienste KytherenS
Werden in Angst sie gcrathen und oft gar Fesseln erdulden.
Denn sie selber sind lüstern und nimmer ersättlichen Herzens,
210. Und von der Gattin erfahren beständig sie Schmach und Verhöhnung,
So daß selber sie nehmen die Schänder der eigenen Ehe
Auf in das Haus und über die Liebe zum Fremden erseufzen.
Aber sobald du des Mannes Geburt und der Gattin desselben
Nachspähft, und du erschauest sie beid' in den Thieren Selenes:
v. 186. Werden ob selb. u. s
. w.) Nämlich w
egen der Frau, die daun zur Welt k
o
m
m
t.
— Markten), w
o die Alten ihre Prozesse führten.
B. 211—12. d. eig. Ehe Auf in d. H. u. s
. w) DaS scheint der Sinn zu sein'; d
ie
Stelle ist aber corrupt.
S
irr
-15. Dann in der Ehe sie stets einträchtigen Sinns sich erfreuen.
Doch wenn Mene dein Manne bei schädlichem Dämon des Weibes
Stehet, so spottet die Frau fortwährend mir Frevel des Gatten,
Nimmer in Ehrfurcht scheuend die Zucht und die Satzung der Ehe,
Selbiges aber geschieht von den Gatten den kläglichen Weibern,
220. Wenn bei traurigem Dämon der Männer erscheinet der Gattin
Mene; stets dann haben sie beide getbeilte Gesinnung.
Doch traun, keiner vermochte wol alle die Zeichen zu nennen.
Welche die schnellen Gestirn' ankündigen über die Ebe.
Deshalb will den Gesang auch ich auf andere Bahnen
225. Wenden, um über der Kinder Geburt zu verkünden, wie solche
Immer den Menschen ertheilen auf irrendem Pfade die Sterne.
Welche der Sterblichen also das Gute verleibende Sterne
Schreitend dahin um das höchst' und das irdische Centrum erhalten.
Selbigen werden im Leben zu Tbeil so viele der Kinder,
230. Wieviel weiden erschaut in diesen Geschöpfen von oben,
Dder den zeugenden Strahl hinbringcn zu selbigen Centren.
Aber als Geber des Guten verleiben sic hinter den Centren
Nabend sogar zwei Kinder, wenn Titan und Ares in Tbiercn
Doppelten Leibes erscheinen; doch wenn sic oben auf jenen
LZ5» Centren verweilen, so werden sie gänzlich der Kinder berauben;
Sonderlich wenn kein gutes Gestirn sie als Zeugen erhalten.
Do auch Phänon und Ares, dem Bild in der Mitte des Himmels,
Theils dem unter der Erde von hinten sich nabend, verleiben
Noth mit Kindern dereinst, selbst gänzlichen Mangel der Kinder.
240. Ares aber mit Mene, und Phänon wieder mit Kypris,
Geben der Kinder Geburt, doch mit Hermes rauben sic diese.
Auch wenn Kypris im Thier von Kronos, doch dieser im Hause
Wieder der Kyprosgebornen verweilt, sie die Kinder entreißen.
Doch falls nun mit dem Strahl auch Pyroeis schauet Kytheren,
245, Dann sie das Kindlein tvdten durchaus unzeitig geboren.
Aber wenn öde geworden das Thier in der Mitte des Himmels,
Titan jedoch selbander und Pyroeis folgen von hinten:
Machen beständig das Haus sie verwaist von den lieblichen Kindern.
Doch wenn Frauen zugleich mit Titan und Stilbon Selenen
2
5
0
>
. In zweileibigem Thier in her Mitte des Himmels bekom
m
en.
v , 334) Doppelten Leibes) Die Fische, die Jungfrau, her Centaur u. s
.
w. s. Oorv. iiä Lliarlr, x, 393, 373.
19
Werden dereinst sie im Leben ein Zwillingspärchen gebären.
Aber wenn wieder Gestirne mit beiden der Lichter zugleich sind.
Und zwei andere werden in Thieren zugegen erschauet.
Aber der Stundenregicrer sich in zwestelbigem Thiere
253. Zeiget: entstehen in Zwillingsgeburt verschwisterte Kinder.
Doch wenn beglückende Sterne mit kindergesegneten Thieren
Weilen vereint, dann verlcihn wohlwollend sie Fülle der Kinder.
Aber die Bosen, wenn auch einst Kinder den Menschen sie gebend
Nehmen zum Theil sie zurück, theils feindlich sie machen den Eltern.'
26E. Aber genug von der Kinder Geburt; denn sicher der Kluge
Auch nach diesem von selbst wird leichtlich das Fehlende finden.
Doch nächst dem nun will ich in unfern Gesängen verkünden.
Welchen der Männer die Sterne der Kinder ersehnete Pflanzung
Rauben, und welche der Weiber diesclbigen machen geburtlos.
263. Wenn nun Aphrogeneia, die schöne, sich zeiget in Kronos
Thieren, doch Kronos selber von ihr durchmessen erschaut wird:
Machet er trüge die Menschen und nimmer der Ehe begehrend.
Doch auch wann zu der Wohnung der schaumentsprosscnen Kypris
Phänon und Ares, indem sie im Wiereck stehet, sich nahen,
27E. Falls sie von jenseits her mit den Strahlen dieselben erschauet:
Kommen Verschnittne zur Welt, ganz untheilhaftig der Kinder.
Ebenso wenn auch Kypris in Kronos Behausung einhergeht,
Ares aber mir Kronos die Wohnung derselben umwallet,
Kronos jedoch und Ares Geschöpf Hermeias besetzt hält:
27». Traun, nie werden dereinst sich diese der Kinder erfreuen.
Sicherlich auch, wenn Stilbon das mittelste Centrum umschreitet.
Aber ihm Phänon entgegen, der schreckliche, unter der Erde,
Mene und Kypris jedoch im Viereck stehn zu einander.
Und ob diese sich Phänon, doch Ares sich stellet ob Mene:
280. Werden zum Theil sie der Kinder beraubt, theils doppelgestaltkg.
Gleichend in diesem Hermeias, in anderm jedoch Aphroditen.
Aber sobald Selenäa in Stilbons Grenzen verweilet.
Und Kythereia in Kronos Behausung bei männlichem Thiere,
Während auf beide herab auch gar nicht Phaethon schauet:
283. Machen sie unfruchtbar und nimmer gebührend die Weiber.
Aber sobald nun Phänon sich über das mittelste Centrum,
V. 256. Kindergesegneten) In denFischen und demKrebse, s.vorv.x. 67V. 679.
4
3
. 279. ob diese — — stellet) Vgl. über Dorville x. 338. 681.
V. LSI. Gleich. — Her m. — Aph.) lmcian. Uttiloxrtr. L. 25.
20
Aphrogeneia jedoch sich diesem entgegengestellt hat:
Werden entweder durchaus sie beständig der Kinder entbehren.
Oder das Kindlein stirbt, unreif zum Tage geboren.
290. Doch wenn dieser dabei als Zeug' erscheinet der gute
Phaethon, werden verstohlen sie einstmals Mütter von Kindern
Anderer, bringend zur Welt ein untergeschobenes Kindlein.
Aber wenn Pproeis auch mit stammenden Strahlen sie anscbaut.
Dann wird alles bekannt, was jene verstohlen verbrachten.
§95. Doch wenn, indem die Gestirn' auf unendlichem Pfade dabingchn,
Mannesgeburt sich ereignet, verüben sie schändliche Werke;
Denn sie schneiden sich los vom Leibe die nichtigen Glieder,
Werfen von selbst sie den Hunden dahin, die roh sie verzehren.
Und durchirren als Bettler nun jegliche Lande der Erde.
ZOO. Doch wenn Ares den Weibern und Phaethon schreiten auf höchstem
Centrum, indem Kythereia in Kronos Wobnung erscheinet,
Kronos selber jedoch im Thiere von jener nach Ares
Schaut und nach Phaethon hin, die mitten am Himmel einhcrgehn:
Nie schenkt böses Geschick dann diesen die Aehre der Kinder.
305. Da von der Kinder Beraubten und Unfruchtbaren der Menschen
Dieß ich gesungen, so lasi ich das andre den Sehern der Zukunft
Selbst sich bemerken, und sage sofort, wie du kannst der Geschwister
Meng' erspähn, theils welch' aus einiger Mutter hervorgehn.
Und von einigem Vater; dann all' auch, so durcheinander
310. Frauen gebären ans Licht, mit Fremden vereint in Gemeinschaft.
Erst ist Noth nun im Geiste die Zahl zu beachten der Sterne,
Welche vom Stundenregierer im dritten der Thiere herabschaun.
Oder von oben im Thier in der Mitte des Himmels dahingehn.
Oder wie viel als Zeugen dabei mit den Strahlen erscheinen.
315. Doch wenn nun aus der Stunde daher von dem dritten der Bilder,
Oder wenn besser es ist, aus dem Centrum dieß zu betrachten.
Solches entgeht nicht Weisen und vorschaukennenden Männern.
Aber beacht' auch dieses, mit welchen Gestirnen einherwallt
Mene, oder dieselbe sich mischt bis zu ihrer Erscheinung;
V. 292. untergeschobenes) luven. 6, 601.
A. 297. nichtigen Glieder) Ueber die Sache siehe zu V. 538 Eine treffliche Parallele
in sprachlicher, wie in sachlicher Hinsicht giebt lib u ll. 1, 4, 70. Üe^n.; s. auch
Vir§. Heu. 2, 510
P. 304. Aehre) Erquisit! s. Passow im Lev. — Iloin. Oä/z. 20, 342. In einer ander»
Bedeutung hat Manetho das Wort 1, 120.
320. Denn so viele verleihet dm Menschen Geschwister das Schicksal.
Aber wenn keiner mit Mene zugleich läuft oder sich einet.
Soviel werden von Fremden gemischte Geschwister hervorgehn.
Doch die, welche mit Mene in doppelgestaltigem wallen,
Theils, wenn den Bund sic empsahn, theils wenn mit Bezeugung sie hinfchaun,
325. Selbige werden verleihn zwiefache Geschwister den Menschen.
Doch wenn wissen du willst, wie viel von den Vätern Geschwister,
Und wie viele dereinst im Lebm der Mutter entsprießen:
Kündet dir jener die Kinder des Vaters, und diese der Mutter.
Doch wenn mit keinem Gestirne die ringsumglänzende Mene
330. B is zur Erscheinung sich eint und im Thier, das nahet von hinten,
Kronos oder der Wilde dabei als Zeugen erscheinen:
Machen sie wenig Geschwister und oft der Geschwister Beraubte.
Doch dasselbe sie thun, theils wenn sie auf mittelstem Centrum
Laufen zugleich, theils wenn du von hinten sie schauest im Aufgang,
335. Und wenn ausser dem Centrum, so werden die Brüder sie tödten.
Selbst als Stundenregierer beraubet, so viele Geschwister
Wurden dem Manne geboren, sie Phänon alle des Lebens.
Viel zwar wegen Geschwister vermöchte zu nennen noch diesen
Aehnliche Merkmal' einer, doch werde sofort ich die Künste
340. Nennen und welche Gewerke sie kläglichen Menschen ertheilen.
Phänon, die Stunde regierend, wenn Hermes entgegen hinabsank.
Aber vom mittelsten Centrum erglänzet Selene, bewirket
Schöpfer geglätteter Bilder, und welche die Siegel der Ringe
Graben in blühende Steine, so wie auch, welche von Silber
345. Oder von Gold und Erz gar kunstreich Werke vollenden.
Oder durch höhlendes Zeichnen den Lebenden gleiche Gestalten;
Die auch mächtigen Ruhm sich ob derlei Künsten erwerben.
Doch wenn Phänon die Stunde regiert, ihm aber Hermeias
Folgt in der Mitte der Thier' und dem ist Phaethon Zeuge,
350. Machen sie tüchtige Sprecher des Worts und immer mit Weisheit
Herrlich gerüstete Männer und treffliche Führer zum Wissen,
Welche zu hören sogar weither aus entferneten Ländern
Viele der Jünglinge ziehn, oft selber die Söhne der Fürsten,
Daß nie schwindenden Ruhm und des ReichthumS viel sie erlangen.
B. 321—22. Wenn keiner------ So viel u. s
. w) Wenn die Stelle nicht verdor­
b
e
n ist, hat er s
ic
h sonderbar g
en
u
g ausgedrückt.
V. 38S. Jener — diese) Vielleicht ist ö
x z
u lesen.
22
355. Aber wenn Stilbon geht in der Stund' und im sinkenden Mene,
Machen die Menschen sie reich und schwer mit Gütern belastet.
Und bei sinkenden Lichtern, der Zinsen beflissene Männer,
Andre jedoch auch wol zu fremden Vermögens Besorgern;
Selbst bei Thieren der Wende zu Ordnern der Schätze der Heimath
360. Und des gemeinen Besitzes; wenn aber bei festen sie weilen.
Sitzet der Mann, wo immer das glänzende Silber vertauscht wird.
Doch wenn den blutigen Ares und Kronos Titan erschauet.
Wie sie zusammen die Bahn in den Wassergeschöpfen vollenden.
Macht er die trefflichsten Segler und Lenker des Steuers am Schiffe;
365. Aber wenn Zeus er erschauet, daheim auch glückliche Männer.
Doch Hermeias, strahlend in Gold und die leuchtende Kypris,
Wenn sie erscheinen, die ein' in des anderen Wohnung verweilend.
Oder sobald sie die Theile der Grenzen im Wechsel beschreiten:
Bringen sie Männer hervor mit süßen Gesängen beschäftigt,
370. Oder verständig der Flöt' und der lieblich ertönenden Zither.
Doch dieß wirken sie auch, wenn die Bahn sie vollenden gemeinsam.
Während der eine verweilt in den Grenzen, die andre zu Hause.
Aber sobald Hermeias und Ares auf mittelstem Centrum
Folgen von hinten, so werden sie machen die Werke der Ringbahn
375. Uebende, theils auch starke der Keulen sich freuende Männer.
Aber wenn Kypris die Stunde regieret und Phaethon sinket,
Kronos doch unter der Erd' hochleuchtend erscheinet im Centrum:
Machen sie Seher beständig verzückt in der Gottesbegeistrung.
Selbiges Kypris bewirken und Ares zugleich, wenn im Centrum
380. Ueber der Stunde sie, oder im untergegangenen schreiten.
Phänon unter der Erd' und Pyroeis hin nach dem Südwest
Blickend, sobald nicht werden von Helios Strahl sie erschauet:
Machen die Sterblichen, welche sich langsam quälen in schwere»
Mühen, das Leben vollendend des lastfortschleppenden Viehes.
V 355. sinkenden) s. V. 83.
V. 359. Wende) Selbst wenn jene Gestirne bei Thieren, Hlmmelszeichcn der
Sonnenwende sich befinden, machen sie die Menschen, die dann unter dieser
Constellation geboren werden,zuOrdnernu. sw .
V. 360. festen) d. H
. Sternbildern, giZnis soliclig, wie die Astrologen den S tie r,
den Scorpion, den Löwen und den WassermannMnnten, und zwar nach
Sertns Empirikus im Gegensätze von den tropischen, den Sternbildern der Sou»
nenwende, Dorville x. 293. . . .
V. 365. Daheim auch glückliche) Nämlich sowie die Schiffer und Steuerleute m der
Fremde.
V. 384. Lastfortschl. VieheS) kerr. 0. 117.
23
285' Aber sobald in den Scheeren der Gleiche des Tags und im Widder
Stilbon auf höchstem der Centren mit Ares, dem tödtlichen, schreitet:
Bringet er Männer hervor, die Gold in Tiegeln erweichen
Und weißstrahlendes Silber und wandelndes Geld mit Gepräge
Zeichnen; doch falls denselben zugleich auch Helios näher
360» Folget, sie mühsam werden die Kunst des gewaltigen FeuerS
Ueben, indem sie zerschmelzen das neblige Blei und die Erze
Und noch zischend hervor zum Ambos ziehen das Eisen.
Doch wenn sich diesen dazu nun auch als Zeuge gesellte
Pbänon, so bringt er hervor drinsttzende Führer der Knaben.
365. Aber wenn Kronos selber von Phaethon wieder erschaut wird.
Und mit Hermes zugleich und den anderen Kypris erscheinet.
Dann von solchen Geschäften erwerben sie Schätz' und Besitzthum.
Doch wenn über dem Centrum mit Stilbon Mene sich einet.
Und Kythereia erscheinet, die lieblichgelockte, mit Hermes,
400. Aber von Phaetbons Strahlen sie werden erschauet: so macht sie
Männer, die künstlich verzierten und sinnig erfundenen Werke,
Wundergebild', arbeitend verschiedener Art, unvergleichbar
Sterblichen: ihnen doch selber erfolgt aus solchem Geschäfte
Herrlicher Ruhm und der gnädig gesinneten Könige Freundschaft.
405. Aber wenn solche Verbindung Selenens Phänon und Ares
Schauen, und ab sich wendend die Geber des Guten erscheinen:
Machen sie Hirten und Treiber des triftenbeweidenden Viehes,
Und schnellfüßiger Rosse Regierer und Mäster der Säue;
Andre jedoch zu Hütern der Thüren von traurigen Gräbern.
410. Aber sobald nun Ares verweilt auf mittelstem Centrum,
Phänon aber ihm folgt, dann kommen sich schwer in Drangsal
Quälende Männer zur W elt, die bittere Leiden erdulden.
Was für Mühe jedoch jedwedem im Leben zu Theil wird,
Dieß dir entscheiden die Thiere, worin die Gestirne dahingehn.
415. In vierfüßigen werden Erbauer sie machen der festen
V.. 384, drin.) im Hause, in der Stube, Stubensitzer.
B. MS. unvergleichbar). Das Asi-o-lne m
u
ß n
o
th
w
e
n
d
k
g korrupt sein, o
d
e
,
er hat k
»
-
»
«
«
?-
«
» in ein
emneuen, m
e
h
r etym
o
lo
gischen Sinne, (LIL5! ähnlich sein.')
genom
m
en, wie von mir ü
b
e
rse
tz
t w
orden ist; d
e
n
n nicht nachlassende Werk«
p
asse
nnicht, m
anm
üßtedenn unzerstörliche darunter verstehn, was e
b
e
n s
o we­
nig d
erSache hierrecht a
n
g
e
m
e
s
s
e
n ist, alS die homerischen emeinr. s
o g
e
­
m
eint sind. -- Uebrigens kö
n
n
te /
3
^
s
r
s
7
o
-
t a
u
ch von abhängen.
24
Häuser, und Brecher der Felsen, gewaltige Block' auf dem Rücken
Tragend und Lasten; bisweilen jedoch auch schaffen ste Leute,
Welche das Zimmergeschäft und zu m
essen verstehn mit dem Richtscheit.
Doch in des Festlands Thieren, entstehen Behauer der Steine,
420. Auch Standbilder wol lieblich vollendende Künstler und welche
Sägen das Elfenbein und verzierte Gewerke bereiten.
Aber in feuchten Geschöpfen, die Fluth zum Bade durch Gräben
Leitende, Dünger und Koth von der Straß' oft schleppende Männer,
Gartenbesteller, in Eimern daher stets tragend das Wasser.
425. Aber wenn Phaethon zeugt in dem Centrum mitten am Himmel,
Oder Kythere, indem vierfüßige Thiere die leeren
v . 421. Elfenbein) Dlrra xo8se cet.: ich m
ache x
g wie Homer 06. 5, 237. u. s. w.
Wiedasch Odyff. 19, 563. hat Elfengebein, und K. Schwenk im Catull:
Elfbein, 64, 45.
V. —24. Fluth — in Ei m
. — Wasser) Invensl 6, 331.
V. 426. Kythere) Zm Tert heißt es: also vielleicht: Oder doch Ky­
pris, wenn kein anderer Stern, wenigstens K yp ris; ist überall
wenigstens d. b. eine pArticuIa restriccivL, und Uebersctzungen wie: gar,
eben u. s. w. sind bloße, aus dem Zusammenbange abstrakirtr, Quidproqnos: der
Grieche spricht da gedeckt und vorsichtig einschränkend, wo wir wol eine Bekräfti­
gung zu setzen gewohnt sind; deshalb ist aber A
/
e noch keine alürmgrivs. Natür­
lich kann der Uebersetzer, vorzüglich der metrische, mit einem s
o breiten Aequivalent
die leise luftige Schattirung solcher griechischer, oft gar noch apostrophirten Wört­
chen, nicht wiedergeben. Hier ist vom Begriffe die Rede, und dieser ist überall
wenigsten'. Vergl. Manetko in unserm Buche V. 547, 646, 728, 734. Ocl^s.
11, -
1
8
8
. 16, 107. D. b. ich möchte lieber sterben, als wenigstens im­
mer so unwürdige Dinge mit ansehn: man m
ache die Probe mit jeder b
e
­
liebigen . ' .«o überall wird sich dieser passende Sinn ergeben. — Daß wir
Msnerk. 1, 5 1. richtig emendirt haben, kann kaum ein Zweifel obwalten (vergl.
Oäx«5. 2, 2», 128.): S ie hat wenigstens nicht mehr dieselbe M acht,
sondern ist vielmehr u. s
. w. Ucberhaupt möchten wir wol alle Pentameter
richtig beseitigt haben, wenn Fr. Aakob s: Oe ineö. Lyllad. kent krieäemsnn.
x. 306. den Philippus richtig verbessert hat. — Vielleicht schrieb auch Hegioä.
Draßin. Osisk. ?oet 6». lVlin. Don» 1. p. 190. vä. I-ips. ^
<
7
V
L
> ^ wenn
nicht /
«
>
' noch wahrscheinlicher ist. — Uebrigens verdient bemerkt zu werden,
daß Hermann heute noch mahnen muß: lVeZo usinum sääi, udi non vin»
aliquLm ÜLbeat. Dracdin, V. 327., wo. V. 543. xsN'Eovo'« 7-«,, «vrA
zu schreiben ist, so daß aus dem matten, fast falschen «vr-sH eines von jenen den
Tragikern beliebten epigrammhaften Orymoren wird; s. äisc. v «74. ( v r ) I.o.
deck. (Vir§. ^en. 3, 69— 70.) Oeä. Ool. v. 267. Lr. Deianire will also nicht
Therlnehmerin an ihrer eigenen Ehe sein.
23
Bahnen vollenden, dann werden sie selber als Obere stehend,
Ueber den anderen Werke Beschaffenden, reich an Besitzthum.
Dieses besorgen sie auch, so oft von dem Centrum sich neigend
430. Mene sich einet mit Phänon in ändern Gestirnes Bereiche.
Aber wenn Titan schauet und Pyroeis auf Aphroditen,
Bringen sie Männer hervor, aus niedlich gesponnenen Fäden
Kunstvoll webend die Mäntel am Baum , theils welche die Wäsche
Säubern in Trögen vom Schmutz, theils Leut' auch, welche zerrissne
435. Kleider verbessernd erneuen vermittelst der trockenen Dornen.
Aber wenn Stilbon erblickt den mit Phaethon schreitenden Kronos,
Macht er Unsterblicher Diener und Priester geheiligter Räume,
Zukunftmabnenden Spruch nach der Stimme der Götter verkündend.
Kypris aber zugleich bei Helios weilend und Ares,
440. Bringet hervor Luftwandler, den Pfad auf Seilen vollendend.
Aber sobald auch Hermes denselben erscheinet als Zeuge,
Machen sie Männer, auf Händen und Schultern erstaunliche Lasten
Tragend und fliegend einher mit den Gliedern den Vögeln vergleichbar,
Und aufwärts zum Gewölk' auf windiger Latte sich schwingend,
445. Schweifend beständig umher an der Grenz' auswärtiger Länder.
Doch wenn mit Pyroeis nun in menschengcstaltigem Thiere
Hermes schreitet, so machen sic knabcnvcrhandelnde Männer,
Und die häufig das Meer in Verkehr und Geschäften durchschiffen;
Oder die Hüter der Knaben und Wächter der lieblichen Jugend.
450. Doch von geflügeltem Thier wenn der schreckliche Kronoö nach diesen
Hinschaut, oder sie selber in einem geflügelten weilen.
Dann Fischstechcr sie machen, der Werke des Meeres erfahren;
L?. 435. Dornen) Je nachdem man constrm'rt, kann der Sinn auch sein:-----welche
Gewänder Wieder verbessernd ernenn, wenn am trockenen Dorn
sie zerrissen. Der obige Sinn mißfällt mir, weil ich nickt wüßte, daß die Ab
teil derlei Kleiderkünstlcr gehabt batten; denn Vir§. ^sn. 3, 594. zeigt nur, daß
die Praxis muItPIex. Die andere Erklärung aber giebt eine für diesen Dichter
allzu starke Jndividualisirnng. Ich m
öchte daher fast glauben, daß Lobeck zum
Phrynichus richtig für cmendirt hat, s
o daß also der Sinn wäre:
welche Gewänder mit schmächtigen, dünnen Nadeln wiederher»
stellen, i. e. Schneider.
V. 440— 441.) Lu ft Wandler — schwingend) Vgl. Dorville 607— 8. Uetron.
D. 47. Ivrsnr, Hec^r. UraloA. 24.
V. 450.) Geflügelt.) Zu diesen gehören die Ju n g frau , Asträa, der Schütze, die
Fische, s
. Dorville p. 679.
V. 452. Fischst. H
. Werk. d. Meeres) ^Icixstr. 1, 4.: — Der
Ferner die Jäger und Nährer des schnellen Gevögels, doch andre
Auch wol Hu Jägern und Nährern der roheinschlingenden Thiere,
455. Die sie bezähmt und gebändigt an mildere Sitten gewöhnen.
Aber wenn Phänon und Ares das mittelste Centrum beschreiten.
Und auf Theilen, wo selber sie laufen, ein andres erreichen.
Doch auf jener Gebiet von den Segnenden keiner herabschaut:
Bringen das traurige Leben sie hin mit scheußlichen Künsten.
400. Denn entweder den starken Geruch aushauchenden Leichen
Schöpfen sie alles Geweide heraus aus entfalteten Bäuchen,
Und sie im Innern bestreichen mit Pech blauglänzender Ceder
Oder in räumigem Erz und gehöhleten Kesseln sie schm
elzen
Tödtliche Salzbrüh' auö, mit faulenden Fischen zusammen.
465. Aber sobald in Hermes Behausung die schöne Kythere
Und mit Stilbon selber erscheint, und im Wechsel sie beide
Eilen dahin nun, der eine die Grenzen der ändern beschreitend:
Werden die Männer geboren, geschm
ücket mit göttlicher Weisheit:
Selbige nämlich verstehn entweder die Maaße der weiten
470. Erde durch eigene kluge Bemerkungen, oder sie denken
Nach in erhobenem Geist der Natur unsterblichen Werken.
Aber sobald auch Phänon dieselben erschaut mit den Strahlen:
Dann sternkundige Seher und Deuter der Vögel entstehen.
Und die Sterblichen künden aus Opfergeschlinge die Zukunft,
475. Oder in heimlichen Sängen die Götter berufende Zaubrer.
Aber wenn Hermes in Zeus, doch dieser dagegen in Hermes
Grenzen verweilt, und einander mit freundlichem Strahl sie sich anschaun,
Schluß dieses Briefes ist korrupt und ich emendire so: ki risr «roäi» — —
»mä? tilT
- ro? »>^«r» »i 7s» e* A . . ; im 29. Briefe
aber interpungire m
an so: «o/ osnr —» — ^ouro.
"k .
v. 447.) Andres) kre^o, kan» auch auf einen ändern Stern gehen: Oavus «um, non
Oeüjpus.
V. 480— 61.) Leichen — — Bäuchen) Solche Klänge hat er bisweilen (vgl. daS Origi­
nal B. 272— 73,) nach Homers Vorgang, Oä/ss. 10, 574. II. S. 390.
V. 464.) Tödtliche Salz brLH n.s.w.) »Weiß nicht was sie kochen und schaffen."
V. 471.) Der Natur unsterbl. W .) Nach einer ändern Eonstruction könnte eS auch Heist
sen: Oder sie denken über die Ratnr, die Werke der Götter, nach.
V. 475. die Gött. beruf. Zanb ) 4xxul. lVlet. lät». L. sud. üa.
27
Machen sie Führer der Jugend und herrliche Sprecher des Wortes
Und in des Wissens Gebiete bei weitem die tüchtigsten Männer.
480. So auch wenn Hermeias, der weise, das Centrum der Stunde
V. 477—478.) tüchtigst. Männer.) Also nicht jene Fingerfertigen und Vorlauten,
die, ohne Urtbeit und gründliche Kenntnisse, ihr Geschreibsel mit einigen Altmeister­
phrasen und Floskeln des Pöbels unter den Recensenten aufstutzen, und hier sich in die
Brust werfen und sprechen, dort fein leise treten und streicheln; Menschen,die sich durch
Düpiren, k
e
ck
e
s Auftreten und Spuken in den Tagesblättern und durch wohlbedach­
tes Laviren einen Namen u. s
. w. gewinnen wollen, und unredlich und gewissenlos
yenug sind, daß sie sogar schnöder Weise, um ibre Compilationen zu heben, ein von
rbnen als elegaut'und genau befundenes Buch, weil die ändern
Fragmente, d
. b
. ein einziger Herameter (!) weggelassen wären,
als für den Gelehrten nicht recht brauchbar erklären und ohne weite­
res Nachdrucken, ändern ibr Eigentbum entwenden und verkümmern und durch Jgno-
ranteuverschlimmbesserungen schm
ählich entstellen; Menschen, deren Bücher von Schni­
tzern und Albernheiten wimmeln und die sich d
och erdreisten, wohldurchdachte Arbeiten
anderer, weil sie zu beschränkt dafür waren, für Träumereien zu erklären, und
lächerlich altklug schlagende Beweise als die in der Philologie al­
lein heilsamen zu verlangen, während ihr caUn.8 d
och undurchdringlich ist; Men­
schen, die sichzu Bearbeitern von Lichtern aufwerfen, und lateinische Verse wie deut­
sch
eKnüttelverse, nach der Silbenzahl gem
essen, zu Tage fördern, daß sie vor kei­
nem Quartaner das Auge m
ehr ausschlagen können, und nachher, von der Königin
Gottlieb ans Obr gezupft, zur Unwissenheit noch Unwahrheit fügen und s
oscham
­
los sind, in einem Postscript uns weißmachen zu wollen, sie hätten jene lateinischen
Verse, die nach der deutschen Art gemessen die nöthige Silbenzahl
genau enthalte!:, nach der LateinischenProsodie weder gehauen noch gestochen sind,
wie sic nur der nachlässigste, unkundigste SchuLbube stüm
pern kann, daß sie diese mit
Fleiß und wissentlich falsch gemacht hätten, nicht in einem Com
-
mentar, nein, im Zusammenhänge mit entwendeten richtigen Versen,
mitten in einem fortlaufenden Gedicht, ohne äußere Äezeichnung
durch Impotenz todtgeborner als Knüttelvers gemessener P ro ­
sa!! — S. Oviä.XIec. 5,276—293. Ooi. Vdilet. NeUcj. cet. äi8p08.Mc. Vacdius,
Israel. p
>
. X IV —V. p
>
. 117. v. 8.: Oomrnunc>rn in c^mbarn colli^it (!) nanta
QKavon. V. 17. v. 18. und 32. bis auf die Druckfehler i'68eren8 u. panäz
st. i'68eran8 tt. ^lana copirt! — v. 25. v. 26.: Oarrninum et anspicinrn ad
vireine sua (!) ca^it. — v. 35. v. 38. v. 40. v. 44. v. 59. v. 60. v. 81. v 85.
v. 90. v. 92. v. 93. Eine wahrhaft schandbare Sudelei! — Vergl. p. 274. zu p.
433. v. 26. — Bernhardts Recens. d
. Herrn. Opnse. Berlin. Jahrb. f. w. Kr. Febr.
4828. Nr. 33— 31. S. 261. — Jahn's Jahrb. Jahrg. 2 Bd. 2. H. 4. S. 433. (S .
435.!) S. 420. 425. 429. 431. u. s
. w. u. s
. w. — G öth e's Faust S. 65. neue Ta-
schenausg. — Horat. 8at. 2) 1, 45— 6. 4?ibuI1. 1, 9, 4. Lpoä. iloiat. 6) V . 1
1—
46. — Daß d
o
ch auch die Wissenschaft unmittelbar etwas von dieser langenNote habe,
will ich mit einer Stelle aus Vlanetd. 4
» 204. das bei Herme8. v. 80. angezweifelte,
von uns mit tortng übersetzte c
r-
L
o
-
u
o
x schützen: es bedeutet offenbar die laby-
rinthischen Jrrgänge der Spekulation.
28
Jnne hat, Kypris jed
o
ch s
ic
h erhebt, dann wirken sie solche;
Aber dazu in Gebilden von jeglichen Künsten die Ersten,
Göttliche Werke mit reicher Erfindung sinnig erschaffend.
Doch wenn in feuchtem Geschöpf ZeuS lenket des Sterblichen Stunde,
495. Phänon aber ihm folgt, dann machen sie Männer im Handel
Viel umirrend und Führer des meerdurchfahrenden Schiffes.
Kronos aber erblickend Hermeias, wenn selber in seinen
Grenzen er oder im eignen Geschöpf weilt, schaffet den Landbau
klebende, die sich am Fremden erfreun, nicht bloß an dem Eignen,
490. Und für bedungenen Lohn auch anderer Fluren bestellen.
Doch wenn zusammen die Bahn Kythereia und Phänon und Ares
Wallen, so machen sie Männer vom Anhauch leidend der Götter
Und' in begeisterter Wuth von dm Seligen Sprüche verkündend.
Aber wenn Phänon und Ares, beschreitend der eine des ändern
495. Grenzen, entgegengesetzt gehn, oder in selbigem Bilde:
Machen zum Theil sie die Zimmrer der Särge verstorbener Menschen,
Theils die, welche die Tobten verbrennen auf loderndem Holzstoß,
Theils die, welche beim Grab mit dem Hornrohr klagen beständig.
Aber wenn Hermes bei diesen als Zeug' ist, oder im eignen
500. Thiere, bewirket er Dieb' und Räuber und Mörder der Männer,
Und die Schiffern den Tod auf verderblichen Ufern bereiten.
Doch auch selber erleiden ein schreckliches Ende des Todes,
Ehe sie sterben, zerfleischt von schaudererregenden Schmerzen.
Aber wenn unter einander die Häuser und Grenzen der Theile
505. Paphia und Hermeias, der strahlende Läufer, vertauschen.
Machen sie Tänzer nach Flöten und Zither und Takt und Gesänge,
Oder daS m
im
ische Spiel darstellende Künstler, und Leute,
Welche mit lüsternen Worten ergötzen und schwatzend verhöhnen,
Und die, w
elche verstehn schw
erbrausende tragische Weisen,
510. Auf weiträumigen Bühnen umher stets irrende Männer.
Aber wenn Titan erscheint in Hermeias Grenzen, und HermeS
Selber mit jenem zugleich, dann werden sie Kämpfer bewirken;
Und wenn z
u d
iesen sich auch Kythereia, die schöne, gesellte.
Werden durch Sieg sie berühmt und häufig g
e
s
ch
m
ü
ck
t mit dem Kranz«
V. 490.) f. heb. Lohn) Es ist zweifelhaft, o
b Pächter gem
eint sind, oder für andere u
m
Lohn d
e
n A
cker Bauende.
B. 501.) Schiff, d. Tod a. verd. Ufer) kerrvu. c. 1.
v. 498.) Hornrohr klagen) kroxcrr. 4, 11, 9.
B. 509.) Takt) Wir hätten wenigstens 7 /
>
'o
H
'/
u
o
7
s sch
reib
en sollen.
39
515. Aber wenn Kronos als Zeug' im Biereck, oder vereinigt,
Oder entgegen erscheint, dann schweifen durch jegliches Land sie,
Nimmer bekränzt, und schmutzig sich mühend umsonst auf der Rennbahn.
Aber sobald mit den Strahlen den Stundenregierer erschauet
KypriS, verleiht sie die Künste des Feuers und graulichen Eisens»
520. Doch mit Hermes vereint, wenn in seinem Gebiet er dahingeht.
Mene, oder von Stilbon mit ihm einstimmig erschauet.
Macht die, so mit der Hand zierreiche Gebild' aus gesägtem
Elfenbein und auS Marmor, dem leuchtenden, künstlich erschaffen.
Oder geglättete Tafeln von leichtzerschmolzenem Wachse
525. Durch nachahmenden Griffel mit schönen Gestalten bezeichnen.
Ares aber zugleich mit Hermes laufend in seinem
Häuf auf mittelstem Centrum, verleihet die niedern Gewerbe.
Aber wenn Mene sich neigt von dem Centrum mitten am Himmel,
Doch anf diesem sich Phänon und Ares befinden: dann werden
530. Alle sie Todtenbestatter, so viel auch wurden geboren.
Oder der Leichen Bewacher, die Mahle der Tobten bewohnend.
Aber wenn Weibesgeburt eintritt und mit jenen vereint ist
Kypris, so üben sie Schmach, dasitzend an schmutzigen Häusern.
Doch wenn Stilbon die Stunde regiert in weiblichem Thiere,
535. Aber in weiblichem Bilde sich auch Selenäa befindet.
Und wenn folgen auf höchstem die Stunde regierenden Centrum
Kronos und Ares: so werden unselige Männer geboren;
Denn sie schweifen umher für die Göttin vom Dindymos bettelnd
Hin durch Städt' und Völker mit Paukcngetöf und mit Pfeifen
540. Und mit eigenen Händen sich stracks losschneiden die Glieder.
Doch traun keiner wol möchte der Sterblichen alle die Künste
Oder Geschäfte benennen, so viele den Sprachebegabten
v . 523.) Elfenbein) S. V. 421.
V. 527.) nied. Gewerbe) D. H
. sie machen Handwerker und alle die, welche handwerks­
mäßige Geschäfte treiben, da denn beute diese Constellation ganz besonders oft Vorkom­
men muß; s. W. Weber in der Vorrede zur Uebungsschule u. s
. w. neue Ausg.
V. 531.) Leich. Bewacher) Perron, e. 111— 12. Met. 2. mecl.
v . 533,) Dasitzend an schmutzigen u. s
. w.) Vgl. V. 143.
V. 538.) Göttin vom Dindymos) Die vorzüglich auf dem Berge D. in Mysten verehrte
Göttin Cybele, vgl. V. 297. 580.: es sind die Gallen, ihre Priester, s. Uor. Lsrir.
1, 2, 121. I.ucret. 2, 608.—23. kkseär. leb. 4, 1. ^8>n. et Oell. Oviä. l^ssr.
4, 361. Inv. 37, 9. luven. 6, 514. ^ppul. Met. 8, kn. 9. luit. b,uciun. äe cleu §/-
ria. Oorv. p. 667.
30
Pflegen als Loos in der Brust zu ercheilen die Stern' in den Läufen.
Aber sofort nun will ich die Schäden am Körper yerkünden,
545. Welch' und auf w
elchen der Bahnen sie stets zuspannm den Menschen;
Und zwar wenige, weil bei s
o vielen der Sterblichen keinen
V. 543.) Zn der Brust zu ertH.) er si-e^roto-ir e^ai^s--U''rs; dieß kann dasobige freilich
nicht heißen, sondern vielmehr: als Loos empfangen; wirhabendaher e^L,^er«r7o
vorgeschlagen. Auch ^ was man auf die Menschen beziehen müßte,
scheint nicht gesund zusein. Rig l er dachte deshalb an vgl.1,359.,undich
an: «er>E<, was denn himmlische oder ewige Läufe, Bahnen geben würde.
— B. 1, V. 356. sagt er, (wie ^nacr. 2, 8.) I^orsL kA«
wollte er an unserer Stelle vielleicht sagen: welcheGeschäftedieSterne für dieMenschen
alsLoosempfangenbaben?S. zuB.11.und37.— Nochhabeichvcrmuthet: —
D. 546— 547.) bei so vielen — — bis z
. Tode) Das Original hat wenigstens bis
z. T .; wenn es auch spät kömmt, vor demT. geschieht's noch. S. zu B. 426. — In
Betreff der Sache vergl. Hufeland: Kunst d. m. Leb. zu verlängern, 1. Tb. 5.
Vorles. (S . 97. Ausg. v. 1798.); doch auch Horst. 0ä. 1, 3, 29. ff.; wo B. 36.
recht gut k e rru p it^ u e gelesen werden kann, 06. 2,13,16. aber musstimer-
que geschrieben werden, da Horaz eine solche Tautologie ulrra aliunäe nur in
einer Eperegese schreiben konnte: ulrra aliunäe^ue. — Unsere Manetkonische
Stelle enthält also ein Scholion zu jenem Solonischen Worte (vergl. die Erkl. zum
Oeä. V . 1525. D r.), welches Dekanira in de» Trachinierinnen V. 1. ff. durch
den falschen Beisatz erweitert, daß man auch nicht sehn könnte, ob einer un­
glücklich wäre. Dieser Spruch will ja eben im Ganzen das Menschenleben als
elend darstellen neben seltenen einzelnen vom Tode erst zu besiegelnden Ausnabmen.
Keinem Alten dieserZeit konnte es einfallen, die vielen äußerlich Unglücklichen
nicht wirklich als solche anzuerkennen; nur der heilige Geist deS Ekristeuthums rükmt
sich der Leiden bei innrem Glücke: ein Oedipus blieb de« Alten ein Elender, er m
ochte
mit Gott stehn, wie er wollte. Hierauf deutete ich in meiner Abhandlung über die
Unächtheit dieses Prologs im Clev. Schulpr. 1830 bin, und ein gewisser Apitz
hat mich deshalb, s
o wie über andere Argumente, nach Hermanns Urtheil (Zeitschr.
f. Alterthumsw. 1834, Nr. 23.) verspottet, nicht widerlegt. Wie es mit
Logik und Geschm
ack dieses Apitz steht, zeigt schon die Dedication seiner Ausgabe
sattsam, wo er sich mit dem Kopfe andie Sterne stoßen will, wenn dem
Herrn W.Nitzsch seine Arbeit gefiele. Daß nun dieser an solchen mit einiger
Scioppiusnachäfferei durchschossenen geistlos zusammengewürfelten größtentheils nutz­
losen Citaten Vergnügen hat, bezweifle ich: Herr Apitz aber scheint den fatalen
Stoß vor der Arbeit gethan, und dermaßen dabei gelitten zu haben, daß ihm Ver­
stand und Herz versagten und aus einem Manne ein unerzögener Knabe wurde. Sollte
Herr Apitz Lehrer der Zugend sein, so wünschte ich ihm schonum dieser willen ein
würdigeres,-sittlicheres Betragen, da sich leicht ein Bube mit seinem Beispiel ent-
schuldlgen könnte, wenn er sich gegen harmlos Vorübergehende Unartigkeiten
erlaubte. Zch schüttle übrigens den Staub von den Füßen und wundere mich nur.
31
Frei von Gebrechen und Uebeln du bis zum Tode wol fändest.
Also wenn nun im Thier, das annaht, Pyroeis schreitet.
Und nachfolget den beiden vereint hinwallenden Lichtern,
550. Wird an beiden der Augen die Menschen des Lichts er berauben.
Doch wenn Selenen allein, die e
b
e
n verschwindet mit k
e
u
sc
h
e
m
Strahle, dann wird in d
em einen der Augen das Licht er vertilgen.
Selbiges Leiden er wirket, sobald er der sinkenden nachgeht.
Wenn schaut Kronos auf Ares, den sinkenden, oder auf Hermes,
555. Wuth sie den Menschen erregen, zum Theil auch heilige Krankheit.
So auch, falls Hermeias und Ares die Stunde verwalten.
Doch Zeus sinket hinab, Wahnsinn sie d
em Geiste bewirken.
Ja selbst auch wenn Titan vereint aufsteigt mit Selenen,
Phänon aber zugleich und Ares sinken von jenseits,
560. Machen sie rasend den Mann und entrückt vom klugen Verstände.
Aehnliches auch, wenn Ares zugleich mit Mene emporsteigt
Ueber der Stunde, d
o
ch Zeus am anderen Centrum hinabsinkt.
Aber wenn Hermes mit Kronos die Stunde regiert und von jenseits
Phaethon sinket hinab, in der Brust er die Denkkraft austilgt,
565. Und m
acht thöricht den Mann, auf Nichtiges sinnend-
im Geiste.
Aber durchaus auf die Stellung zum Sinken bei schw
indendem Lichte
MeneS, während mit Titan, d
em ringsumglänzten, die ändern
Gehen auf sinkendem Centrum, gar sehr ich zu achten ermahne:
Denn die Verderblichen werden die Mächte des Todes und Schrecken
570. Führen den Sterblichen vor und g
esp
e
n
stisch
e Bilder des Wahnes;
Sie auch bringen zur Welt Weissager nach göttlichen Stimmen.
So auch falls von hinten verfolgend den sinkenden AreS
Phaethon drängt, dann stürzt er die Männer in Wuth und in Tollheit.
Aber wenn AreS die Stunde regiert, d
o
ch in Phänons Gebiete
575. Mene sinkt, mit dem Licht' auf beiden der Seiten sich krümmend:
Dann sind die, s
o kom
m
en zur Welt, an Bildung der Menschen
Häßlichste, denn auf den Schultern die Knochen des Rückens sie tragen.
warum HerrDorville-Apitz m
einer Abhandlung a
u
chnurgedacht,undsiegar fast
g
anz in sein Buch hat b
in
ü
b
erd
ru
cken lassen. —
v. 570.)gespenst. Bilder) Bergl. B. 603. Oorvill. p. 264—265. lEet. 1, 438.
Vir§11. 6. 1, 477. ff. Noret. 8st. 2, 3,2V2.Keinäork.. wo B. SS3.m
etnesWis­
se
n
s alle Erklärer falsch construirthaben, in
d
e
ms
ied
e
nDichter.levare ex xrs«.
eipiri sa
g
e
n ließen; m
an streich
e das Kom
m
a n
ach preeor un
d s
e
t
z
e es nach )e-
verir, da m
an w
eder levsre ex LliHUL re sa
g
e
n kann,, 2umxr. Kr. 8.
468, ö., n
o
c
h levsre aliHuear (warbo) ex xrs,ecixiü»
52
Doch wenn Ares, sehend mit Kronos wandeln Kycheren,
Schreitet im Viereck oder entgegengesetzt von der Seite,
580. Schneiden die Glieder sie ab, und wegen der täglichen Nahrung
Hin dann tretend zur Thüre von anderen Leuten sie Bettler
Wenden, und immer die Noth zu ihrer Begleiterin haben.
Doch wenn Selenen erschauet der herrliche Ares mit Kypris,
Machen sie üppige Männer und müßige Gaffer und Stutzer,
585. Und unzüchtige W er? um Lohn ausübende Weiber.
Aber sobald nun die ein' in den Grmzen des ändern erscheinend
Kypris und Ares die Bahn in den Thieren vollenden gemeinsam.
Machen sie Trinker, der Ständchen und Zechumzüge sich freuend.
Und in beständigem Rausch hinbringend das Leben, und Männer
590. Rasend in Lastern und Schmach und geheimausschweifenden Lüsten.
Aber wenn selbigen Kronos bezeugt, in schreckliche Schande
Stürzt er sie dann; denn ihnen ist Kypris immer im Munde.
Doch wenn mit Helios gehet vereint die gehörnete Mene,
Pyroeis aber erscheint in der Mitte von beiden, und jene,
595. Während vereinet sie gehen, im Viereck Kronos erschauen:
Dann kocht schwärzliche G all' in des Sterblichen Brust und verwirret
Seinen Verstand und erreget die Tobsucht, oder des Todes
End' aus flüssiger oder ihn ganz durchfließender Krankheit.
Tobsucht ferner bereiten und bringen dem Geiste Verderben
600. Titan sinkend hinab und die raschforteilende Mene.
Aber wenn Mene läuft zur Verbindung, und AreS entgegen
Oder im Viereck steht, dann wird wie vom Stiche der Bremse
V. 577.) auf den Schultern u. s
. w.) Also Thersiten, s. II. 2, 216. ff.
V. 580) schneiden u. s. w ) Vergl. V. 538.
v. 588.) Ständchen u. Zechumz.) S . Passow s. v. und die lat. Ler. s. v. co-
missLri, Iksocr. 3, 1. — Horar. vä. 3, 7, 29. wo, beiläufig bemerkt, das ein­
zige mir bekannte unbezwek felbare Beispiel von ne^ue für nevo ist.
v. 598. Flüssiger — ganz durchfließender.) — Dieser Vers, s
o wie der folgende,
scheint unächt zu sein. Die esiHs- solle« wahrscheinlich Rheumatismen sein
und die die Wassersucht, vgl. läb. I, 154— 56, wo V. 166. von einer
ähnlichen traurigen Sache ein artiger Vers steht:
«5 von Hektischen, welche nicht vom Griechischen schmel­
zen ( ! ) , wie Schmitthenner in seinem Kurzen deutschen Wörterbuche ab­
leitet, sondern von eAr so benannt sind, was schon aus dem Epnversations-Lericon
zu ersehen war.
33
Kläglich der Mann im Gemüthe geschreckt durch nichtige Bilder.
Aber wenn Pyroeis höher sich als Selenäa befindet,
605. Oder ihr naht, wenn sie sank, mit Fesseln er bindet die Menschen.
Aber wenn auch noch Phänon als Zeuge Selenen erscheinet.
Dann vollzieh» mit Gewalt sie das äußerste Ende des Todes.
Sonderlich aber verderben durch Schläge des Eisens sie Männer,
Oder durch heilige Seuchen, wenn auf vier Centren Selene
610. Wandelt mit Ares, oder entgegen ihm kommt bei den Centren.
Aber sobald auch Phänon auf sie den verderblichen Strahl wirft.
Dann er mit Lasten und Steinen zermalmt und Dächern der Häuser.
Aber sobald Selenäa sich eint mit dem schaurigen Phänon,
Fliehend vor Ares Strahlen, und Stilbon solches erschauet:
615. Dann sie die Männer bedrängt mit schrecklichem Leiden der Nerven.
Ferner an schweren Gebrechen des Körpers die Menschen sich abmühn,
Wenn auch Pyroeis sinkt und Mene mit jenem hinabgeht,
Kronos jedoch in der Höhe die Stunde regiert der Entstehung.
Aber wenn Phänon schauet Selenen, doch Ares entgegen
620. Hin auf Helios, oder dcrselbige zeuget im Viereck:
Dann Unheil sie den Menschen an beiden der Augen bewirken.
Aber sobald nun hinter der Stund' auch Pyroeis nachfolgt.
Und cs erscheinen die Lichter im Viereck, oder durchmessen
Eines vom ändern, dann leiden sie nimmerzuhcilende Uebel,
625. Daß sie mit Schmähung sogar ob der Krankheit lästern die Götter.
Doch wenn Phaethon diesen erscheint als Freund und als Zeuge,
Dann der Gefahr er entreißt und errettet die Menschen vom Mühsal;
Aber wenn Kronos entgegen nach Zeus blickt, läßt er die Männer
Noth ausstehn, doch ertheilt er ein minder Gebrechen und Elend.
V. 602. Bremse) d. H
. sic sind wahnsinnig, vgl. 569— 70.
D. 605. Oder ihr naht, wenn u. s
. w.) Gronov und die Hallische Abschrift haben hier
die verderbte Lebart: ^ en-eft,. Ich lese en-efti, also eigentlich ganz
genau: Wenn er bei der untergegangenen sich befindet.
V. 609. heilige Seuchen) vgl. V. 555.
V. 612. Lasten und Dächern) I-ucilin. Lbar. «iv. Lonrern^l. 6
V. 613. Schaurig) vgl. 693. und zu V. 24.— ?rop. 4, 1, 84. luven. 6, 563.Virg, 6e-
or^. 1, 336. He^n.
V. 625. Lästern die Götter) vgl. das Buch Hiob.
V. 628— 29. Aber — blickt Elend.) Ich lese resu
en
-r statt A'Lrn/p und danach
statt 7-e, denn von derArinuth ist erst im folgenden dieRede; vgl. B. 633. Doch sind
gewiß beide Verse untergeschoben; wenigstens gibt keinen verständigen Sinn,
wenn man cs als schlimmer erklärt.
34
630. Soviel nun von den Nebeln; doch könnte dazu sich noch vieles
Achnliche diesem bemerken der Mann von verständigem Geiste.
Jetzt doch werd' ich erzählen sofort, wie aus Gütern und Reichthum
Führet das böse Geschick zu den Männern die schaurige Armuth.
Aus dem Vesitzthum treiben die Sterblichen Phänon und Ares,
035. N or Hyperion der eine, der andere schreitend von hinten.
Dieß auch wirken Gestirne sich neigend vom mittelsten Centrum,
Welchen als sorgliche Wohnung zu Theil ward selbiges Ccntrum.
Selbst wenn hinter dem Lenker der Stund' in dem Thiere des Lebens
Pnroeis schreitet, zerstreuet er alles vom Vater Ererbte;
640. Aber zumal, wemi mit ihm die gehörnete Mene vereint ist.
So auch wirket ein Stern in dem eigenen Hause verweilend.
Wenn auf sinkendem Centruin von hinten er gegen den Südwest
Sinket dabei; und sogar obherrschend dem Loose des Glückes
Raubt er die Güter, wenn selber er geht einher vor dem Loose.
645. Doch stcbt Phänon dazu in der Mitte des Himmels mit Ares,
Geben sie kein Gut oder entstehn das crtheilete wieder;
Daß auch, wenn von der Seite sie sehn dieß Centrum im Viereck,
Oder durchmeffend, sie plötzlich des Reichthums Segen entziehen.
Armuth plagt auch, welchen die Lichter hinab auf die Stunde
650. Nicht schaun, sondern sich ganz abwcndend dahin auf dem Pfad gehn.
Doch wenn beider Gestirne, des Wilden und Kronos, ob Mene
Treten und Phaethons Stern geht weg sich wendend von ihnen.
Werden geboren zur Welt unselig' und dürftige Menschen.
Sonderlich auch, wenn das Thier, so auf im Rücken von Mene
655. Steiget, von Zeus frei ist und ohne Bezeugung von diesem;
Denn sie durchbetteln die Stadt aus Mangel an Lebensbedürfniß.
Doch wenn du Zeus Glanz siehst und es steht in der M itt' Hyperion,
Und dieß Centrum Kronos und Ares besetzen von beiden
Seiten, und der sich oben erhebt, doch Ares von hinten
660. Nachjagt: leeren das Haus sie, erfüllet von Gütern und Schätzen.
Aber wenn frei in der Mitte des Himmels das Centrum von Zeus ist,
Non zween Seiten jedoch die Verderblichen leuchten, dann werden
Nicht nur im Kummer die Menschen sich mühn bei schauriger Armuth,
Sondern in Banden sogar vollziehen das Ende des Todes.
665. Aber sobald nun weg von Pyroeis gleitet Selene,
V. 641. Vgl. V. 177.
V. 665. weggleitet) oder wörtlich wegfließt; s. Dorvill. S. 6Z3. Es steht demSich­
verein en entgegen.
33
Und nachfolget der Stunde mit Phänon vereinigt im Bündm'ß,
Phaethon aber beherrscht in der Mitte des Himmels das Centrum:
Duale» sich später in Noch, die süßen Besitzes sich freuten;
Andere werden sogar in Fesseln und Bande gerathen.
670. Doch wenn zusammen die Thiere sie oder die Grenzen vertauschen
Und hinwallen Hermeias, der goldumschuhte, und Ares,
Helios aber mit Zeus das Centrum unter der Erde
Jnne hat, stürzen sie flugs aus vorigem Leben und Gütern,
Führen herbei auch Schaden durch Ränke von ändern und Unheil.
675. Aber wenn Kronos mitten am Himmel von Kypris bestrahlt wird.
Oder von Zeus, dann erwirbt sich der Mensch, wenn vom Water Ererbtes
Wiel er verlor, aufs neue von Fremden genügenden Reichthum.
Aber wenn Ares durchmifit, und wären unsäglich die Schätze,
Kehrt er zum schaurigen Mangel zurück, den erst er verlassen.
680. Doch wenn mit Helios auch im Ccntrum Mene vereint ist.
Nicht von Kytheren bezeugt, noch Zeus, dann wird die Entstehung
Schmerzvoll werden durchaus, als beraubt vormaligen Reichthums.
Weniges habe von vielem ich über die traurige Armuth
Jetzo gesungen; nun will von der Sklaven Entstehung ich sprechen.
685. Also entscheide der Mann, so derlei göttliches Wort kennt:
Falls ob beider Gestirne, Selcnens und Aphrogeneias,
Phänon und Ares siegend, die schrecklichen, hin sich gestellet,
Sklaven dann werden geboren, und zwar von sklavischen Eltern.
Doch wenn Phänon und Ares hmabschaun nach Kythereia, '
690. Pbaetbon aber und Kronos Selenen als Zeugen erscheinen.
Dürften der Freiheit Tag sie erschauen, entflohen der Knechtschaft.
Doch wenn Titan und Phänon erschauet, der Träger des Feuers
Ares, Kronos jedoch Kythereia mit schaurigen Strahlen:
Dann, von Sklaven entsprossen, gehorchen sie ihren Gebietern.
695. Aber wenn Ares erscheint als Zeuge von Kronos und Titan,
Phaethon aber von Mene und Kypris, dann wird der Geborne
Stammen von dienendem Water, doch frei ist selbem die Mutter.
Wenn die gehörnte Selene das sinkende oder das Centrum
Unter der Erde regiert, und zugleich der schreckliche Kronos
700. Stehet im Wiereck oder entgegengesetzt, doch Ares
Stern mit Paphia, oder dieselbe durchmessend, erschaut wird.
Oder im Viereck steht: dann stammt er von dienender Mutter.
v . 685. göttl. Wort.) Dorv x. 663. Vroxst. Daniel. 5» 11. klarierst. 1, 293. 1,128.
36
Doch wenn Kronos das Centrum erlangt hat, schauend auf Mene,
Oder auf Titan, und Ares auf eines der Lichter herabblickt:
705. Wisse, daß Sklaven dann sin2 dem Geborenen Vater und Mutter.
Doch auch dann, wenn Selene verweilet in einem der Centren,
Kronos jedoch von hinten in anderem Centrum ihr nachfolgt,
Und sich mit Ares einet die nächtlicherglänzende Mene:
Werden der Knechtschaft Joch auf dem Rücken beständig sie tragen.
710. Doch steht Phaethon mitten am Himmel, lind lenket den Wagen
Mene von ihm und vereint sich mit Zeus, der hinten emporsteigt.
Während sie keiner der ändern verderbcnbereitendcn Sterne
Schauet mit mächtigem Strahl: dann wirken sie Sklavenentstehung.
Doch wenn die liebliche Mene, hinab von den Centren sich neigend,
715. Keinen durchaus von den guten Gestirnen als Zeugen dabei hat.
Aber du siehst, wie die Stunde hinab die Verderblichen schreiten,
Phänon und Ares, oder zum Stundenrcgierer im Viereck
Oder im Dreieck stehn: dann werden, verlustig der Freiheit,
Unter das Joch der Verknechtung die Sterblichen plötzlich getrieben.
720. Dann auch Sklaven entstehn, wenn herab sich neigen die beiden
Lichter Selenens und Titans vom Centruin, oder dieselben
Machen mit schädlicben Sternen Gemeinschaft, ohne daß Zeus sie
Oder Kythere, die üppig gekostete, wiederum auflost.
Doch mit dem Stundenregierer wenn Kypris und Phänon du siehest
725. Gehn gleichtheilig, dann machen beständig sie Diener von einem
V. 710— 711. Phaethon — mit Zeus) Jbm konnte ich nicht zweimal setzen; vergl. V.
465— 6. Lopstocl Irzcb. v 555— 58. Unrat. 06. 4, 8, 22— 25. In d. folg.
Ode binken die beiden letzten Stropben nachdem kräftig schließenden Lxpl. 8
. vier,
arm a, sebr gewöbnlich, matt und entbehrlich nach. Auch 06. 4, 14,20. ist props
sebr prosaisch, und v. 32. steht ein tium urri, d
essen Vorkommen Zumpt, Lat.
Gr. §. 400. leugnet.
V. 725. Dann machen best, sie Dien.) Es ist zweifelhaft, ob sich «est auf
7
-
-
L
5 oder auf bezieht; s. 378. und 117., wo auch durch das Adverbium ein
Nomen obne Artikel umschrieben ist; vgl. Lopk. Ubilom. 384. — Ebendaselbst D.
228. scheint als die bekannte Umschreibung des Begriffes Sein erklärt
werden zu können: E r war ein Verlassener und Freundloser und man
nannte ihn so, er galt dafür. Zm Oeä. Ool. 1584. ist, glaube ich, jene
Phrase mit dem Artikel durch Eorruptel entstanden, und Sophokles schrieb: xen'Sl
e
x /6/arapz d. H
. er hat wenigstens das Leben für immer ver­
lassen; passender für die Todesart des Oedipus und für das Folgende konnte sich
der Bote in der That nicht ausdrücken.
37
Herrn nicht, nein, bald deß bald jenes Gebieters gewärtig;
Oftmals werden sie auch vom eigenen Vater verhandelt.
Doch wenn als Zeuge dabei auch Helios diesen erscheinet.
Dulden sie Bande sogar durch böses Verhängniß des Dämons.
730. Derlei Stellungen also der Stern' und ähnliche diesen
Machen das Jammergeschlecht unselig geborener Sklaven.
Wohl zwar weiß ich im klugen Verstand auch, was an die Sonne
Bringen hervor bei Geburt sich mühende Eileithyien;
Aber gefahrlos nicht säng' einer wol diese Gesänge;
735. Denn leicht kämen die Fürsten in Zorn ob solcher Verkündung,
Und ihn freilich zu meiden, ist Noch dem verständigen Manne.
Doch schon lenkend das Lied um die äußerste Säule der Rennbahn,
W ill ich der Stern' auch unsrer Geburt anjetzo gedenken,
740». Wo ihr Stand, und in welchen Geschöpfen gewesen die Stunde,
Als an das Licht mich die brünstig erflehete Eileithyia
Brachte hervor; daß einst auch noch in den spätesten Zeiten
Glauben sie mögen belehrt, was mir zu verstehen ertheilet
Ward vom Geschicke, die Kunde der Stern und die sehnenden Lieder:
745. Helios war im Zwillingsgestirn, mit Demselben der holde
Zeus und die schöne Kyther' und der goldene Hermes, doch Mene
Stand mit der Stund' und Phänon im Gießer des Wassers, und Ares
Im vielfüßigen Krebse, jedoch immittcn des Himmels
Tummelte sich der Centaur mit zurückegezogenem Pfeile.
750. S o nun stellte für mich das Geschick der Geburt Kennzeichen.
Doch jetzt, wenn ich gefleht zu der Mus' und den Sternen am Aether
In helltvncndem Lied, will meine Gesang' ich beenden:
V. 729. Böses Verhängniß des Dämons) Vgl. zu V. 37. Oorv. p. 662. u. x.
518.
V. 733. Eileith yien ) Die Geburtsgöttinncn; schon Homer hat die Mcbrzabl; V. 741.
bat Manetho die Einzakl, da von einem bestimmten Falle die Rede ist.
V . 735. Fürst, in Zorn). Die ägyptischen Könige und die röm
ischen Kaiser verboten den
Sterndeutern über politische Dinge, Tod des Herrschers und den Thronfolger zu
prophezeien, lac. ^nn. 12, 55. Dorvill. S . 682. vgl. Heinrichs Teutsche Reichs-
gcschichtc Tb. 6, S . 1050.
V. 748—49. immitt. — tummelte sich) ^en. 11, 682 — 3.: V erliru r
ililn e ä ii8 (c 2 te r v i8). In dem
selben Buche V. 567. emendire ich Vi 113e
für ull-ik, und V. 105. wird Zumpt ein Beispiel finden, wie er es in d. L. Gr.
L. 394. 2. wünscht.
Lieblich erglänzende Stern', ihr Töchter des Geißfellträgers
Zeus, seid günstig und immer gewährt Ruhm meinem Gesänge. —
V. 753. Geißfellträgers.) Da die Sache diese schweren Rhythmen verträgt, Aegisbe«
wehrt aber, undAegiserschütterer Zwitterwörter sind und ein verschönerte- X
für ein schlichtes 1
7 machen, das obige jedoch dactylisch nicht anzubringen war, habe
ich kein Bedenken getragen, einen spondeischen Ausgang zu setzen, den der Dichter
hier ursprünglich nicht hat. Vgl. über das G e iß fe ll des Zeus von der Ha­
gen zum Nibelungenliede, Abent. 3. V. 399. (Bd. 2. S. 47. Ausg. v. 1821.) Z.
F . Fa ciu s: Uever die Aegis, Erlangen 1774. —
4 7 e r r e i e H n L s s
der emendirten oder ln sonst einer wichtigern Beziehung
Gehandelten Stellen.
^ Ic rp lrr. 1, 4 ., n n ä s y . —
Darbucallus, LnikoloZ,
3.x. 13. Br.—x. 234. Iso.
—I'rreäenr. äerneä. Lyll.
xent. Lxitrn. äe v. trer.
x 314.
Herrnesianact. Beonr. v. 80.
Hesioä. Fragm. Osisk. B,
O. LI. I. x. 190. eä.Bixs.
Ilorst. 04. 1, 3» 36
— 1, 28, 24.
— 2, 13, 16.
— 3, 7, 29.
— 3, 24, 5.
— 4, 9, 45—52.
— 4, 14, 20.
— 4, 14, 32.
8at. 2, 3, 292.
Llsnetü. Lporelesrn. 1,v.211.
S: 4» 32, 37, 50, 56, 58.
V. 4 5 2 III 143, 153, 304, 321, 328,
x. 4. 365, 421, 4 2 6 , 435, 46 0,
471, 506, 543, 556, 598,
605, 628 — 9, 710, 725,
753.
Llrrnnerin. Onorn. Br. II. v.
v . 4 7 7 — 8. 2. Oe rneä. s/I1. xent.
x. 286.
v. 426. Bruäent. O stlr. 12, 21.
v . 546— 7. Loxlrocl.Oeä. 1>r. v, 425.Br.
x. 4. L.niig. v. 113.
v. 546—7. Oeä. Ocrl. v. 1584.
v . 588. Iraclrin. v. 1. 8<;H.
x. 4. v. 543Herrn.
v . 710. kkilocr. v. 667 Herrn.
— v . 228. Herrn.
— Vir§. äen. 11, 105. 567.
v . 588. Zumpt: Lat. Gr. tz. 824.
v . 426. — — S. 400.
— — L. 3 9 4 .
x.
?.
V
V.
V.
V.
V.
V.
V.
V.
V.
V.
4.
5.
167.
50.
725.
446— 7.
426.
153.
725.
748— 9.
17.
710.
748.
Beim Neberblick des nunmehr gedruckt Vorliegenden fühle ich mich aufgefordert, auch des
äußern Anlasses zu dieser Arbeit zu gedenken, weil trotz dem in der Vorrede Gesagten es
doch manchemauffallend sein möchte, daß ich mich mit derUebersetzung eines s
o abgelegenenPoeten
befassen könnte. Sie hat ihre Entstehung in einem lange dauernden Augenleiden, das mich
außer Stand setzte, auch nur einen Buchstaben selbst zu lesen oder zu schreiben. Um daher
diese literarische Oede durch eine meinen sonstigen Studien entsprechende Beschäftigung eini­
germaßen auözufüllen, versuchte ich, die wunderlichen Verse des Manetho, welche mir aus der
mit meinem Freund R i gl er damals eben beendigten Tertesrecensson frisch im Gedächtniß
standen, ins Deutsche Schritt für Schritt zu übertragen und in die Feder zu dictiren. So
mögen denn auch diese „flatternden Schatten" ihr Theil dazu beitragen, eine Punkte
Seite des Alterthums mehr ins Licht zu stellen!
S» 3. 8eriec. ^pocol. inir. 6e eiv. cl. 5, 2. — ^ppul. lVlet. 8. s, brr. Olirest.
klin. 6esn. IV . Not. 42. — klin. 7, 37. — -4nal. Lr. 2, p. 413.
S . 4. klin. 2, 25, 22. Ilsrä. — Geist aus Luth. Schr. Darmstadt. Artikel: Stern ­
deuterei. — Vgl. in der Gesch. die Artikel: Kais. Friedrich II. Alphons X .
Rudolph II. Joh. Friedrich II. v. Sachs. Goth.
S . 5
>
. A. W. v. Schlegel's Sonett: D ie Sterne, (eine Ausführung desSchillersche«:
Zn deiner Brust sind deines Schicksals Sterne). —
S . L. verdienten auch die acktenden Weiber nnd röthendev Strahlen erwähnt z»
Werve».
S.. 20— 22. dem — schreiten) d. H
. wenn bei seiner Geburt Phänon und Ares schreiten
u. s. w.
S . 21. klin. IV. H. 2, 6
1 — und 18. ^usoii, lä. 18, 11. sgH.
S . 26.klin. IV. H. 2, 15 und 16.
V. 32. S . IVInnetk. 2, 1
1
3
- Vir§. ^en. 4, 119 luvensl. 6, 569.
V. 40. herab schaur) Eine und die andereStelle dieser Art ließesich, ansichbetr
auch passiv übersetzen, vgl. V. 214. Allein die meisten verlangen einDeponens; s.
den Inder in uns. Ausg. u. sonderlich V. 704. —Oorv. OKarir. p. 337.
D. 90.auch and. Cent.) könnte hier, wie anderwärts,auch sein: auf and. Cent.
Bi 106. ist wol -3-urörrE das rechte, s. IVIanetk. 4, 583. Oorv. Ltiarir. x
>
. 659. Llanetti.
2 8. 53. 3, 267. 4, 171. 317. 463.
B . 120— 21. ihren Str. beschreitet) nämlich Mene, wenn die Lesart richtig ist.
V. 235, Doch wenn) Ich lese nämlich: »
sr /«<
>
' — statt rvr «e; doch könnte diese
Stelle auch sonst noch irgend wie verderbt sein.
V . 240, Phänon) S. Ovrv. x. 677. Zn uns, Ausg. steht hier durch einen Druckfehler
statt 4
>
.
vt 279, ob diese) ob, als Nebenform von über, ist ganz wie dieses selbst behandelt
worden, und das Recht dazu kann niemand füglichden Lebenden absprechen. —
B i 300.den Weibern) d. H
. wenn sie geboren werden,bei der Geburt.
B , 376. m
öchte reg i ert besser sein als regieret, da solche gedehnte Formen einen von den
Fällen zn bewirken scheinen, wo die troch. Cäsur auch im Deutschen auffallend wird.
B. 391. vehligeBlei) ^ae<x, was eigentlich voll Nebel, Luft bedeutet.
v . 419. An vierfüßigen werden) d. H
. wenn sie in vierfüßigen Thieren ge­
hen, vgl. V. 414. und 419. u. s. w., wo diese elliptische Kürze durch Kommata
angedeutet ist, waS hier nicht wol anging.
v . 423. hier scheint irgend ein Verderbniß verborgen zu liegen.
V. 570. in der Anmerk. — An der Horazischen Stelle ist auch das Hysteronproteron V. 294.
sehr auffallend; ich lese: lebrimve. Die jähe TodeSnoth führt erst die Mutter her­
bei, oder der Knabe beköm
m
t wenigstens das Fieber wieder, mit dem es schon bes­
ser war.
V. 581. von and. Leut.) konnte auch heißen: der anderen Menschen.
D. 583. der herrliche) der rühmliche, als Kriegsgott, da es denn auch der lärmen«
deoderder berüchtigte übersetzt werden könnte; s. Pass. Ler. Vgl. jedoch Manetb.
3, 266.
D r u c k f e h l e r :
V. 1. streiche das Komma nach vorher.
B. 23. Rot. lies:
V. SO. Not. se
tz
e ein Semikolon nach verderbt.
B. 172. se
tze ein Komma nach Herrscher.
B. 323. lies: doppelgcflaltrgen statt doppelgestaltigem.
B . 477— 8. Not. Lin. 10. v. u. lies: su» statt suä.
v . 671. se
tze ein Komma nach hinwallen.
D. SSL. s
e
tz
e ein Komma nach Feuers.
