{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1837__conte_fontenelle___nouveau_manuel_complet_des_sorciers.pdf","mytitle":"Nouveau Manuel Complet Des Sorciers","mylang":"de"}
NOUVEAU MANUEL
COMPLEX
DES SORCIERS*
ou
LA MAGIE BLANCHE,
UUVOII.BE PARLES DECOUYERTES DE LA CniMIE ,
UE LA PHYSIQUE ET UE LA MECANIQUE }
C
O
N
T
E
.X
A
H
T
Un grand ilombrc de lours dus S 1’lilectrieitti, an caloriquc
6 la lutnicre, a fa ir, aux nombres, aux cartes, 4 l'csca
inotage, etc.
A
lN
S
t Q
U
E
LBS SCt.\ES DK VBnTRII.OQUIB EXltCUTEBS BT COM MUfUQlj h! KS
PAR M. C O N T E , PH YSIC IFN DU KOI ,
P
R
lvC
tD
L d
’u.N
E
NOTICE HfSTOIUQQE SUR LES SCIENCES OCCUI,TLS ,
Par M. JULIA DE FOKTEKELLIS. '
n o u v e l l e E d i t i o n ,
Revue, corrigcc 6t augmeutee.
PARIS,
A LA L
IJJ1
VAIMK ENCYCLOPEUIQUE UE RORET-
RVK IIAVTBrBUlLLB , 1\" H I BIS,
' l 8 3 7 .
1 *uvron»c»i-
, ct>'c *L /
MANUEL COMPLET .
BES SOUCJIEStS,
o u
T A M A G I E B L A N C H E D E Y O I L J iE .
fcV»V»VV* VM W« VM%v«
N O T I C E H I S T O R I Q t J E
SliR
I.BS SCIENCES OCCULTES, LBS ORACLES, I.ES S1BVLLES , I.ES
SOnTS , LES IIHVEN'AN'S, LES VAMPIRES, I.ES FARFADET3,
LES F E E S , KT AUTRES APPARITIONS FANTASIIQUES.
Les prdjuges, a dit fort dlnqucminenl le cliancelicr
Bacon (i), sont autant de spectres ct dc fanldmes quAin
inauvais genie envoya sur la terre pour tourmepler les
liommes. G’est une espece de contagion qui s'altaehc siir-
tout au peuple, aux femmes ,_aux enfans et aux vieillards.-
Le prdjuge n’cst pas toujour's une surprise du jugemcnt
invesli de tenebres ou scduit par de fansses lueurs; il nait
de cette inalhcnreusc pente de l’amc vers l’cgarcnient qui
la plongc dans l'errenr inalgre sa resistance, ear l’esprit
hmnain est line espece de miroir magique qui deGgure les
objets, et ne presente que des ombres ou dcs monstres.
Quant aux sortileges, ce sont les reves d'une imagination
blesscc qui communique sa maladie a des cervcaux aussi
faibles.
(1) Analyst dc la philosophic. Tonic I.
i
s U a >CEL c o u p l e t
Lcs prcjuges et la superstition ont fait de temps imme­
morial concevoirh l'liomme l’espoir d'orrarher a la nature
ses secrets, d’en intervertir les lois, do eonnuitre les ar­
rets du Jestin', et il'en diriger le fours; enliu, ee pen­
chant ije IVsprit ii adopter avcuglemcnt tout ee qui tient
du merveillcux on lln Mirnatnrtl, joint au chnrlataiiisme ,
fruit on de I'ignoraiiec on de la mauvnise foi, out iloiirn:
naissance ii la magic ou au\ Sciences occulies.
Des le priueipe, la inagie se horna ii l'etude dcs rudi-
mer.s des sciences rt des arts, et a la pratique des devoirs
religious; e'est ninsi qu’clle etnit d'libord eultivee par les
mages de la Chaldee rt de tout 1
'Orient; niais bientot oil
alha a l'etude des iirodiictioris de la nature el de l‘n«lro-
logie, les divinations, lps eiiehanteuiens, les innlefices,
les sortileges, etc.; des lors In magic revetit les livrees du
ebarlatanisme.de la ninnvnisc foi, et pnrfois du crime
Hr me.
iS
’ous nedismterons point iei s’il a cxiste des mngieiens
nvant et npres la ve[\u|du Christ. Nous professons le. plus
graod respect pour 1F.mture-Sainte, gt nous nousen rap-
]>ortons snr ee point a la crovunee pnlilique. A rela pres,
nous n'besiteroii' pas a dire que, qmlle que soil la pro-
fondeur du genic de l’liominc , il est ilc toute impossibi­
lity que, par sa scule volonte. il puissc ii son gre troubler
riiariiiomc de la nature et operer des.prodiges que I’cs-
prit liumain, malgr^ son penchant an lncrvcilleux. a peine
a concevoir. 11 est vrai que, dans les temps reeules, lors-
qtic lcs lettres, les sciences et les arlsetaicnl encore dans
leur bercemi, la moindre decouvertc ou iminvatinn pnssait
pour un iffet surnatnrel. el 1‘inventeur, regardc eomine
.snreier, etait poursuivi coniuie tel (i). Les Crecs, chez
lesquels les lettres, Its arts et la civilisation avaient fail
plus de projrcs.par tic plus noblts motifs, puisqu'ils
avaient pour base la reconnaissance, Crent des dieux cl
(1) Plixb , Ub. xvui, dil quo Fitrius Crcsinns fut ac-
enst! do inagie paire quo see terrCs elaient benncoiip
plus fertiles que ctllcs tic ses voisins. Poursa defense,
il presenta a ses juges des instnimens ct outils perfee*
tionnes, des enfaus ct des valets intclligcns el Jabo-
rieux, ct dcs troupcaux uombrtux ct bicn soignes, cn
des demi-dieux de ceuxdont l’ignorance dcs i6m‘ et 17“ °
siecles, eut fait des magiciens.
La magie a die 1
’ccueil des esprits crcdules, et une mine
fecondc que las charlatans et les fourbes ont long-temps
e.xploitec et exploilent encore de nos jours; e’esl par son
secours que les pretres de l'antiquiid , lcS sectaires, etc.,
ont enchaine la crednlite populaire et fait adopter leurs
principes religieux. Mais comment concevoir que , hors
dcs cas oil Dicu a voulu manifesler sa toute-puissance ,
il ait pu cunslamment et bclievolenrenl coiiscntir a ce que
les anges rebelles Assent dcs pactes avec les hommes, et
les rendissent presque ddpositaires de la toute-puissance
pour ne s’en servir qu’a corroinpre et perdre le genre
humain. 11 est ccpcndant de graves hisloriens, des pdres
de 1’cglise , etc. ( qui adoptent 1'cxistence des sorciers;
Bacon lnerne, ee hdros de la philosophie, n’est pas eloi-
gne de croire a qnelques effels surnalurels, si j’en jage du
moifis par 1c passage suivant: «II n’est pas hors dc.vrai-
scmblance, dit-il, que le occur’ d’un lion appliqud tout
fumtint aO coeur d’un bomme Idche, luj donnerait du cou­
rage. Indepcndammcnt dela force de 1imagination elevee
par ce stratageinc, il y a unc raison d’analogie entre les
parties. » . .
« Quand niemc la sympalhie agirait a une distance.fort
eloigndc, quelle influence passe d’un homme snr-une
multitude, ou d’une multitude sur un homrae? Ccpen-
dant, comment expliquer cas illuminations soudaines qui
faisaicnl connuitre la vietoire d’une armee a nn particu-
lier, ouda mort d'un ennemi a tonte une nation? On at-
tribuera ccs prodiges a une revelation surnaluretlc : mais
qnc repondre aux Romains, a des pai'ens qui ont vu tout
un peuple assemble dans lc cirque, pousser dcs cris de
joic ct de triomphe. au moment de la balaille qui se.don-
nait a plus de vingt millej, et remercier les Dieux d’un
oss so r cie b s. S
ajoutant: Volta, messieurs , mes pieces jusliflcalives; jo
regrelic de ne pottvoir renitre, en ce moment, visibles a
vos yeux mes travaux el mes sueurs. Que de noblesse et
de”
'v<Srit6 dans, eette rdponse, et que de ehoses repu-
tficssurnaturelles par 1’ignoranee, quinesont aussique
le fruit du travail et dc 1’indusUie!
'U X tliL COMPLET
combat, trois jours ;ivnnt d'en recc-soir la nouvelle? Esl-
ce basani, on bien I'lmagination concoit-elle nn presseu-
timrnt assure de ce qu’elle espi re? « Nous trouvois'qn'en
eettc circon<-lance Bacon a manque de scepticisme; le ha-
sard oil quelque circonslance politique pement avoir fait
annoncer d'avance dcs succts qu'ou desirail d’obtrnir .
alin dc fortifier l'esprit national. Muis isl-il bien demon-
tre ipic evs fails soient ret llcmenl exacts? F.n fait d'liis-
tuire, il sullit de lire Us nieusoiiges nnpriines dc N'ultaire
pour sc defier un pen di m i cits incrvcilleux des liistoricns,
linmc des pins eslimes de l'antiquitt*.
Coinine la magic sc propose plnsienrs bats et qn’cllc
rvige | ar consequent la connaissance dcs divers movens
propres a v parvenir; ''etude cl la connaissance dc ces
divers inovcns constituent plusicurs branches tics sciences
oecnllis que nous evaminerons. llcst bon auparavant dc
retracer I'hiMoriquc de la magic, engcni'ral, chez bspeu-
plcs anciensct niodernes; nous tie parlcrons rependant que
dcs auteur* les plus connus, qni onl c o il sur ce snjel.
Agrippa , dont lc noni passe die/, le vnlgairc pouralia-
boli(|ue , cst nn dcs plus unciens auteurs et des plus con­
nus qui aient traitd nn pareil sujet: il a adinis quatre cs-
pcCCS dc magic.
1* La Magic naturelie, qui n‘est scion Ini qu’unc con-
naissance plus rare ct plus parfaitc lies proprietes et des
verttis inconnucs an vulgaire, que la nature a mises en
plusicurs clioscs, par le inoyen desqnelles cetlc espece de
magic pent opercr des effets surprenans et nierveilleux .
coniine produire dcs (leurs et des fruits liorsdc saison, etc.;
il est aisc dc voir que la Magic naturelle se rattache inti-
rnenicnt ou.v recherrlies des cliimistes, des plnsicicns,
iniinc des nalirralistes, et qu’ellc est, pour ainsi dire,
l'ctudedes productions nalurelles ainsi que des produils
et dcs plicnoinincs qu'elles presentent dans leurs moclili-.
cations ou par leurs reactions. Le P. Kircher, si comm
par son nioudc sonterrain, definissait la magic naturelle
nnc connaissance de la sympathic et de l'antipathic des
dioses. Par ce mot de tympathie, nous devons entendre
l'affinite : or celte definition rattaclierait intimemcnl la
magic blanche ou naturelle a la chimie. Enlin e'est.celtc
hranehe dc la magie qu'ont principalcnlcut mltivcc les
Chaldeens, les Jndiens, les Ethiopiens et les Pcrses, el
*
dans laquelle Ilermcs Trismegisle , Tnbalcain, Os-
lanes. Zamolxis, Zoroastre, etc., out acquis une si
grande reputation que Platon n'a pas craint de nommer la
magic dc ee. dernier uneconnaissance des mystferes divins.
a° La Magic malhcmatiquc. C’est eettc parlie qtii se
rattachc a la mecanique et qui, dit-il, joignant les suhti-
litds de l’art avec les secrets naturels , produit des machi­
nes qui out dumouvement, des statues qui parlent,etc. (i).
Albert-lc-Grand, Archytas, Boiice, ont joui de beau-
coup de reputation ; dans des temps plus modernes, Vau-
cansort les a fait oublier. Cette magie se rattache a la ma­
gic blanche.
Ces deux magics constituaient , a proprement parler,
la magie egyptienne , si celebre dans toute l’anti’
quite. En
elTet les plnlosophes grccs qui, a l’instar de Democrite .
d’ Empcdocle, de ITaton , de Pytliagore, etc. , visittrent
l’Egvpte.y rccucillirent des connaissances mathematiques,
astrologiqueS, philosophiqueset naturelles. Dans Josfephe,
Moi'se traito la magic ties Egyptiens de naturelle.
3° La Magic empoisonnatse. C’est celle, dit-il, qui
opere les metamorphoses cl'frayantes, par les composi­
tions et les breuvages, qui produit 1’amouret la liaine
par les GItrcs, ct renferme plusieurs sortes de malefices.
On a peine a concevoir le degre d’aberration de 1’esprit
humain dans cettc cspece de magie. En effet, comment
des sonciEns. 5
(i) Guillaume de Paris, ainsi que plusieurs autres
auteurs , n’ont pas craint de publier qu’Albert-le-Grand
avait travaille pendant trente ans a construirc une
statnc.bumainc, sous les divers aspects des constella­
tions. Ainsi les yeux furent fails sous ^influence la plus
direete du soleil, et la tele, le cou, les jnmbes, les
cuisses, e tc., sous les constellations qui dominent ccs
parties. Cet liommc. ou mieux cette statue revelait a
Albert toulcs ses difOcultes: nnais il advint un jour
qu’ayant parle a l’improvistc et importune saint Tho­
mas d’Aquin qui etait, en ce moment, ties applique
a la lecture de l’Ecriturc-Saintc; de depit le saint
hornme la init en pieces.-L’on parle aussi d'une lute
d'airain parlantc que Roger Bacon mil sept ans a faire,
ce qui le fit accuser dc magic.
i .
M.ISCEL COMPLEX
lire sans ctonnement cc tissu iVabsurdity qui nous n etc
donne par lies homines doues d’aillenrs d’un grand merile,
thais vivjnt un pen trop sous l’empire lies prejuges? Tout
nous |>orte a croirc qn'ils n'ont etc queles echos dc leurs
dcvanciers, cl qn’ils nous ont Irnnsinis dc honuc foi des
erreurs qn'ils parlageaicnt. Laissanl dc odte les cnchanto-
mens de Circe , nous voyons Democritc attestor qn'il y a
des planles donees d’unc telle tone et vertu , qu’ellcsser-
venl A 1'evoratiou des dieux ct a faire confessor auxcou-
tiahles ee que la question la plus rigourcusc ne saurait
lour faire uvouer.
De Idles absurdiles nc nierilcnt nucune refutation;
nous faisons reiuarqnrr xenlemeiil qu’cllcs partont d'un
plnlosoplir Icltcmcnl bahitue a dtuilicr les cffels el les
causes, qu’il entrevil alors la decomposition dc fair par
la respiration,' coniine on pourra s’en convainorc par Ic
passage sunant: In ai're mini grandem numcrum cstc,
(jute ilia (Democritus) mcnlcm animamque appcllat.
.•Ic respirante quidcm animali, ct ai're ingrediente ru
pariter ingredi, ct compressionc resulcndo, aiiimam
qnw in eo n t , egredi prohibere : alquc ob id in respi­
rnndo et cj'pirando, niorient ct vitam rcnsistcre (i). On
lie saur.iil liueonnailre dans cette dine de fair qui enlrc-
licnl l.i vie , fair vital on g,i7. ovigenc des modi rues.
Agripp.i, di-posd ii adopter cl ii propngcr les erreurs
Its pins grO"ii'tes, a dcril, d’npres Juba, roi de Mauri-
lanie. qn'il v a des planles qui soul dmiers dc la vertu
de rissnsciter les morts. Dans sa philosopliie ocetille , il
dit anssi. i* que le foie de cnnielron, lirille.par les exlre-
inites, excite les pluies et les tonnerres; a° qne,’ d'npri'S
Albul-le-Grand et Guillaume dc Paris, la picrre helio-
lro[ic rend invisible; 5° que d’niitres jiicrres , auxquellrs
il domic des denominations bizarrrs, evoqnent les esprits
infernaux, apprivoisenl les betes feroecs et font cor.nai-
tr<? favpnir par des songes; 4° q»c la pcau dc l'liyfinc
rend invulnerable au milieu d’nne nrmde enntnuc; 5 " qn’il
possede line composition au moyon dc laqnellc il engrndrc
dans nn iruf de poulc unc figure scmlilublc a eelle d’nn
hoinmc, qu'Cllc a des vertus admirablcs ct qu'cllc cst la
6
(i) Aristotclis, dc Hcrpiratione,
des so scicn ?.
vraie mandragore. Nous ne poursuivrons pas le detail de
ces absurdites j la saine raison en a fait justice. Ce qu’il y
a de plus deplorable, e’est de voir des bommes tels que
Bline, etre egalement imbus deces erreurs. En effet( cet
homme eeicbre reconnait egalement les vertus magiques
de l'liyene; il parle aussi de la propricte qu’a le.ccenr de
taupe, mange tout cru et encore palpitant, de donncr le
don de prophetiser et d’operer des prodiges. Avge saint
Isidore, i! attribue a ceux qui portent sous la langue une
petite pierre qui existe dans la tdte des tortues des Indes.
le don de predire Tavenir. Ce qu’il ya de curieux, e’est
que dans le onzierae siecle, Mardocliec, evfique de Ren­
nes, n’a pas craint d’ajoutcr que, suivant le croissant,
la pieine lune, oil le declin, cette pierre faisait devinec
jusqu’a midi, ou tout le jour, ou seulement lan u it, et
avaut le fever du soleil. Suivant Asclepiade, plusieurs
plantes dlaient doudes de vertus magiques ; ainsi :
' L'ethiopis, que le pereHardouin dit avoir vu auJardin
du Roi, jouissait de la proprietede tarir les ileuves et les
etangs, et d’ouvr.ir, par le contact, tous les lieux fermes.
L tichemcnis jetee dans les rangsennemis les mettait en
fuile.
La latr.ee produisait l'abondance.
Dioscoride dit qu’en brovanl la pierre aetite et mfilant
cette poudre dans du pain fait expres , on parvient a de-
couvrir les voleurs; ceux qui sont coupables de vol ne
peuvent d’aucune maniere avaler ce pain, tandis que les
autres le inangent facileinenl.
L'on congoit aisement que les poetes, qui, courant
apres le merveilleux, vojent la plupart des chosesatra-
vers le prisme brillant de l’imagination, avaient vante la
vertu de certaines |>lantes pour operer des prodiges op-
posees aux lois immuables de la nature , eomme on le voit
dans Homere, Theocrite, V irgile*(i), Horace, etc.
7
(1) Tdtnoin ce passage qu’on lit dans l ’Eglogue vm
dc Virgile:
lias herbas, atquo hcec Ponto mihi lecla vcncna_
Ipse dcdll ftlceris : nascunlur plurima Ponto.
His ego sapd lunttm fieri, et sc- condcre sylvis’
Vidi, etc,
U*MJKL CO U rltT
Mais qu'IIerodole d Mela aient assure que ceriums peu-
plcs devenaient loups pendant quOlques jours: voiln ce
qu’on n peine a eoneevoir; voila ce ijui a merile a llero-
doto le litre de /\re du wensonge. D apris de lellcs aulp-
rites, comment les esprils faibles el credtil< s n’adoplc-
raient-ils point ilc scnilil.diles puerilites . surtout quand
on soil nn des pere< de l'Kglise. si vantc par son elo­
quence et 1
‘cleiidne de ses cnnnaissances, saint Augustin
enfin . aflitmer (i) qn'il cxiste en ltolie certaincs femmes
q u i, par le mourn d'un certain poison, ronvcrlisscnt les
hommes en rhev.iux et leur rendeul leur forme premiere
upres lenr avoir fail porter leurs fardcaux (a). II ajoule.
qne le pere d’un priMre , nomitid Prirstantius, as ant etc
change en mnlet, ] ort.nl le hagage. liidin Lucius de Pa­
tras u pris la peine de composer el de publicr tin recueil
auesi bizarre qu'amii'anl de metamorphoses magiquc.s que
Lucicn a si luen ridiculisees dans i'Jnc d‘or d'.-lpulec,
qni esl. a proprement parler, nne excellenle satire eontre
l.i credulile oil I'on etail de son temps snrlos transforma­
tions quo les inn’ ieiens avaient le pouvoir d'opcrcr.
Les soi-disant inegiciens oj enelianleurs se vanlnietil
encore d’eteindre on de fnire linitrc 1’amour an moycn de
certains hrcnvagcsqn'ils ndininainit /Hires, lesquelsetajeut
dus a des plantes deleteros qui prodnisaient le plus son-
vent des empoisonnemens tres prompts. C ’esl ainsi qne
perirent Liu ullus rt Properce; I’erdinand-le-Calliolirpic
lnourut des suites d’un pared brcnvnge qne lui lit prendre
sa sceonde femme Germaine de Foiv , pour en avoir uu
garron. Suivant la dose et la nature de ces plantes, qui pro-
bableinent devaient appartenir a la rlassc des iiarcoliqnes,
les inalbeurenx qni avaient etc ainsi .empoisoinies, en-
traient dans un tel elal de ftircur que plusienrs. ]>aimi
(i) Dc Cli'italc Dei. Lib. xvm.
(a) Hans La Fontaine, le compere Pierre voulnit
operer eelle metamorf lio-e clirz sa I'emine. Cette fa­
ble tend ii prouverque.du temps du bon-lioinnie, cctte
eroyanec pollvail encore avoir lieu dans les cam pagnes.
Si naguere nn eerivain avail etc assez liardi pour im-
priinerqu’un pretrcvoulaitl’cxploitera son profit:gate
Sainte-relagie!
DES SORCIEBS.
lesquels nous nous bornerons a citer le pofcte Lucrece, se
luerent dans un dc ccs transports. Ges filtres furent pre-
coniscs par les Grccs (i) et surtout par les Itomains, qui
colporlerent cettc funcste manie chez les peuples qu'ils
soumirent a lcur domination.
Plusicurs auteurs ont cerit sur les fillres, entre autres
le P. Uelrio (2) , Tiraqueau (5) , Pomponace (4) , Coe-
lius.Calcagninus (5) , Apnlec (6), etc. 11 cst a regretter
qu’ils ne nous aient pas transmis le nom dcs plantes qui
servaient ii ces inlernales preparations; nous les trouvc-
rions i roup sdr parini cellcs qui ont re$ii le nom dc ve-
nencnfts et dont les proprietes toxiques out ete si bien
e'tudieesdenosjours. Noussavonsseulementqu’A rislote(7)
a range deux poissons, nommds la seche et la remore ou
remora , parmi les filtres. Elieu attribue les mCmcs vertus
a la cervelle de grue, tandis que Leonard Vairc atteste
reflicacitd du foie de chameau eontre les elTets des filtres.
Dans Ilomcre ,'Mercure conseille a Ulyssc, pour se pre­
server des enclianlemcns de Circe , la plante nominee
mo/y ; mais le plus celebre de tous les filtres, celui sur lc-1
9
(1) II parait que chez les Grecs de pareils emppison-
nemens n’etaient point consideres comine un crime
lorsqu’ils n’etaient pas eiGcutes avec de coupablds in­
tentions; ainsi, Aristote rapportc qu’une fiUe ayant
empoisonnft': son amant, an moyen d’un breuvage
quelle lui fit prendre, afin de le rendre fid61e , fut ac-
quittee par l’arcopage. II parait que la jurisprudence
fran^aise partageait cette opinion, puisquesur les con­
clusions de l’avocat-g6neral Le B ret, ,1c parlenrent ac-
quitta egalemcnt le gouverneur d’un prince de Portu­
gal, qui avait voulu Ini faire avaler un filtre pour le
delivrcr d’unc passion qu’il dprouvait pour line femme;
il lui fut fait seulcment defense d’user ad’avenir d’au-
cun charme sous qutlque pretexte que cc fht.
(2) Diiquisit. magiear. Lib. 111.
(3) Ad leg. Connub. r4.
(4) De Incantat. c. 8.
(5) Dc amatorid Magia.
(61 A'polog. Lib, 1.
(7) Hlsloria antm. Lib. n.
SIAM EL COMPIKT
quel tant d'auteurs et Saiiniaiso (i) iiu-inc ont dcrit. e’en
1liippomanc. Aristoto eii a tgah’incnl traite (Ian1
!sou liisloire
dc< animaux : il rn r«?l de mime du serptique llajle. A ir-
gilc, taut dans scs Gtorgiqurs que dans son liucidr , fait
mention lies effets mervcillrux de ectlcou de res pinnies,
car le 1’. Delrio rn rompte trois e'ptces que l'crudit Sau-
maise feduit a deux. Nous rangrrons dans retie espeee de
Tna„ic les divers crimes coininis on lrs assnssinats pour roil-
nnitre I’avenir par l'inspcction des entrailles liumainrs,
]>our intcrrogcr IVnfant dans Ir sein de sa nitre , ct niillO
aulres liorreurs dont nous nous boruerons aeiter qjjelques
e\( inplis. Ainsi -F.usMie (a)d it, que Maxrnee ouvrjit le
xenlre iks femmes rnci intrs rl rxnininait lrs entrailles des
enfaus pour evoquer les demons, afin dr remporlcr la
victoire. L’liistoire rarniitr tgalement que Pollrntiauus,
trdiun (3), fut ronvaincu d’avoir ouvert unr fetniue en-
ctintc pour appreudre de rcufant le nmn de rrlui qui de­
rail surceder « I’rnipirc. Tout le mnnde rOnuait le devoii-
nientd’Antinorispour Adrien tenfiu Hfliogabalcrhoisissait
pour ses sarritirrs ningiqnrs (j) lrs enfaus lrs plus nobles
et lrs plus beaux. ft toujour; de preference ceux qui
avaient leurs pure et mfrre , a(in que, par re rafliueinrut de
barb.iric.il pill nuginenter leurs regrets rt leurs ilouleurs.
II nous serait facile de rrtrarcr jri line longue suite de res
epouxantal les ntrocitds qui aiinonecnt rignoranee , la su­
perstition , lrs prfjuges et la depravation de ecs mallicu-
reux trmps.
La Magic ccrcmtmialc e.ct la quatrirme espeee de inagie
d'Agrippa ; ellc so divisr rn goilic, oil a)ant pour but spe­
cial le commeree rt I'tloeation des demons on esprits im-
mondes, rt en thenrgie on roiinnrrce aver les anges on
csprils purset birnlieureux. Les eemnmiirs mngiqnes ont
tie deerites par plusirurs nuleurs, parmi Irsquels nous ci-
tcrous Horace, Lurain , Senequr , ctr. L’on voit que rettc
opece de mag'ic demoninqnr ne se proposait rien inoins
que de troubler I’liarmouie de l’miivers en evqquant les(
l
)
*
3
10
(l) Salmas in Plinian. extrgital.
ta) Do vita Constantin!. Lib. iv.
(3) Amm. Marcctlus. Lib. xxtx.
(<) Lamprid, in UcHogab.
i
PBS SOHCIBaS. I I
esprits infernaux pour se les rendre- favorables, ianl pour
lc suecds de leurs cnlreprises que pour salisfaire leurs pas­
sions, lire dans l’avenir e.l commellre toulessorlcs de cri­
mes, etc. Aussi, les impostures les plus absurdes et les plus
grossieres ont ete ecriles pour enseigner les aboininables
preceples de. cellc sorte de magie; parmi ces preecples on
voil avee liorreur les assassiuats cl les sacribces bumains
ensanglanter les aulels des dieux pour se les rendre lavora-
bl.es; il n’est pas enGn dc crime que les auteurs de cetle
magie h’aient commis chez les Juifs; cllc fullong-temps
en lionneur ineme dans les temps modcrncs; on n’a qu’a
parcourir le recueil des causes cdlebrcs pour y lire la coiir
damnation de quelques rabbins accuses ct convaincus d’a-
voir dgorgd religicusemcnl de jeunes enfans.
Des la plus haute nnliquilc, Ton a ern gdndralement au
commerce des demons avec les homines ; dc grands noms
ont mcme pariagd celle croyance.
D'apres ccla des charlatans cl des imposteurs ont debile
les fables les pjus absurdes ct les recils les plus cxlraordi-
naircs ct les plus iuvraisemblables, que plusieurs auteurs
ont soigneuscmenl rccucillis el coinmcntes cn les enrichis-
sanl de leurs magiques reveries. Parmi ces auteurs, Ton
voit Gassicn (i) altribucr des livres dc magic a Abel fils
d.’Adam ct a Cham fils de Rod.
L’on cn a dgalemenl allribue graluilement b Abraham ,
E n och R n zid , Raphael, Salomon, Democrile, Platon,
Alhcrt-le-Grand, Ovide, Galien, saint Jerome, saint
Thomas, etc. Les rccherches des savans ont demonlre le
ridicule de ces pretentions, cl les deux eomtes de la Mi-
randole, Jean el Francois Pic, se sonl moques avec juste
raison des onvrages de necromancie donl on a voulu lairc
lionneur a Platon, ainsi qua saint Jerome ct a saint Tho­
mas. Enfin d’aulres auteurs Ont soutenu que la Sainlc-
Ecrilurc ne lai.ssc aucun doule sur l'cxislence des enchan-
tenrs et des sorciers: l’un d'enx mcme (») n’a pas craint
d’avancer que la magie demoniaque exisle rcellemenl sui-
vanl la foi el qu’elle est probable en bonne philosophic.
(1) Cassianus Collat. 8 c.
(2) Fid. Gerson, de erroribus circa artem magicum,
11 MA9CEL COUPLET
A coup silr cc n’cst pas dc la philosophic du divncuvii-me
sieele dont Gerson a voulu parlcr.
L'existenee ou, si Ton veut.la rdalile ile la magic est
attcstee ( t par le droit romaiu ct par le droit canon , ainsi
quo paries ordonnances de nos rois ( i) ct les ddei-dous dcs
conedes qne Du l’erray a pris soin de reeueillir (a). Kile
est prouvce , d it, connne historicu, le marquis Le Gen-
dre (3), par les lemoignnges les pin-, vcspcctahles de tous
les pi-res dc lV-glise. L'un d'en\ n'a pas craint menic de
dire ipie nier tesprestiges dot demons, r.’esl ne point croire
it /’Ecriturc-Sainlc (4). Outre qu’uu grand nuinbre (l'au-
teurs celehrcs ne l’ont point revoquee en doute , l'on en
trouve des preuves incmilcstables dans plusicurs endroils
de l'lieriture-Sainte.tcllesque les nrajes dc Phnraon. l’liis-
toire de Tobie ctde la l’ytlionisse. d'Ludor, du roi Manas-
sis. etc.; on litaussi dans le Deutcronomt, c. iS.eesmots :
• Que personne pamii vons ne consulte eeu\ qui prediscnl
xl'avenir, n'ohscrve les songes ct les augures, n’everce nu-
» enn malelicc ni encbanteniens, n'ait reconrs uu\ pythons
x
>ni anx devins ct n'dvoquc les morts pour leur luire -des
» questions , car Dien a cn abomination toutes ccs inipietfo
»ct detruira ccu\ qui cn sont coupaldes. » La loi dcs donze
tables |>ortait aiissi defenses d'enchanter les champs et les
moissons ; e'est sans doute d'apri-s ccs nutorites respecta­
bles qne Voctius (5) etablit les di.\ preuves suivantesde la
realitc dc la magic :
i* Les temoignnges de rivcriturc-Sninle.
a* L'liisloire annenne ct modernc.
3° I^cs decisions dcs coneilcs.
4° L ’accord umniine, surcc sujel, de tous les thcolo-
giens (1c tous les religions ct dc toutes les»sertes.
5®Le consentcinent unaninie des pores de l'eglisc.
G
® Les lois des puissances seculicres ct les sentimeas
dcs jurisconsullcs.
L'cxpcrience generate.
^i) La derniere est de juillct iGSa.
Vi) Traiti de la eapacite dcs cedesiasliqties. L iv, i.
(3) Traite de /’ Opinion.
(4) Saint-Augustio, dc Civilalc Dei.
(5) Dhput, t.
bbs sonciEfis. 1 o
8° Le consenlement unanime dcs pcuples de toutes les
religions.
9
® Le droit canon.
io° Les relations qui vienncnt de dilferens pays.
II est aisc de voir eombien cet eeiiafaudage de preuves
doit s’evanouir aisement aux yeux de la raison, cotnme
nous le dirons ailleurs.
Les protestans , dit-on, croient a la realite de la magie,
et le roi d’Angleterre Jacques Ict perdit son temps a com­
poser sa Dcmonologic, dans laquelle il assure que les pre-
tres, rncnic les papistes, peuvent expulser les demons. Ge
monarqne va plus loin : il pretend ollrir unc connaissancc
exacle dcs preuves suffisantes pour coovaincre juridique-
ment tout lioinme accuse du crime de magic.
Cette croysnce dcs prolestans n’a pas ete eependant ge­
nerate, puisque un de leurs iniuistres, Bekker, si connu
par sa physique souterraine publice en 1669 >ouvrage" qui
contribuu puissamment a debarrasser la cliimie de l’alehi-
mie, ct futla premiere ehauelie rationnellc de cetle seienee,
Bekker oil Becker, dis-je, s’est prononce forlemcnt eon-
tre la rdalite de la inagie et comme contraire aux principes
de la foi. En effet, dans son Monde enchantc, il traite de
dilkiistcs ct de maniclicens tons eeux qui ajoutent foi a la
realite de la magie, comme gens qui craignant la puissance
de Dieu'et cello du diable, admettent deux principes, l’un
bon et l'autrc mauvais; il ajoutc que la realite de la magie
est contraire a la Sainte-Ecriture et ue peut subsister avee
les fondemens dc la religion ehretienne, ct qu'il n’y a ni
raison naturelle, ni revelation , ui experience qui donnent
lieu d'attribuer , ni aux de/nons ni aux soreiers, les clTels
qu’ou leur altribuc..Quant aux demoniaques, il regarde
les possessions comme des maladies extraordinaires que
Jesus - Christ ct les apotres guerissaient miraeuleuse-
raent(i); cnfin,il finit par dire que noire Seigneur et les
auteurs sacres de J’evangile , en parlapt des possedes, se
sent accommodcs aux l'a^ons vulgaires de parler de ee
temp.s.*
3
(1) \rnobe dit que le's parens ne pouvant attaquer la
certitude des miraeles de Jesus-Cbrist, I'es attribuaient
a la m agie egyplienne.
3
C crlci, lephilosophe le jilus rcnforcd du di\-huitieme
ou du dix-ncuviimc Meek n’t'CU pas mienx d it; ft coun sAr.
s’il cut pris la peine de 1c lire, il ii'uit pas manque de s'c-
crier :
Le b n »en» tlu marturi qurlqurfoit in t-povnanlc.
Si d’unc pari nous vovons les conriles, les ennnns el les
pi-ns do l'Og'lise croire nitx sorriers cl aux cnchanlsniens;
Si les ouvrages d’un grand nombre d'unposlenrs sonl rcm-
plis de |>reiendus fails surnnturcls: si dcs-cbarlalans dlion-
Ics,sides prctresde rantiqnitd,o:>.l cru pouroir encliainer
lacrojancedispeuples, onpoitrenahu«er, on poursecrecr
une grande reputation , m s’attribinnt des puurnirs nia-
ptques; si les vieilles rlironiqucs sonl reniplies de indla-
inorplioses prodnilcs pa loeiicliniileiirs, cle., d'une autre
pari nous sosons des auteurs lies reconiinaiulablcs nier et
{'existence des demons el eelle ■ par consequent, du la ina-
gie ikmouiaque. lls pcnsenl, avee jusle raison, que Tesprit
de inen«ongo ne saur.ul ronuailre l’avcnir el que les rd-
ponscs obscuris on nmbiguiis des oracles dlaienl plus sirs-
(vplibbs de Irompcr que d'delnirrir cenx qui les consul-
taieul, Aiusi, disci l-ds, Ions les elT'ls Miruntinvels atlribuds
aux talismans, ft diters noms ou inols divcrscmtiil pro­
nonces, aux enlrailles liuinnincs ou des aniniaux, an vol
desoisenux , ft ccilaiiicsplautesel a line fonle ilc pratiques
supcrshliciiscs, soul des rises de cerveaux creux ou , si
Ion sent', dis aberrations de l’e pril lininain,
1’arnii les auteurs anriens, A verrois , Ueinocrile . Sim­
plicius, les pliilosoplics cpit uricns, i le ., se moquaienl cl
des demons el de la magic d :inoniaque. Arislote, en par-
tageanl Ictir sentiment, f.iisiil ccpcndanl la concession
suivante: Ce pliilosopbe n’etendnit la | residence disinC
et lc miuisltre dis intelligences qu,e jnsqu’.i la sphere de la
June, cn snrte que les elres sub.unaires, tout re qni esl
compris cnlre lc centre de la terre et le centre dc la lune,
n’y avail aucuiic p^ l. L’enipcrcur Marc-Anlonin, plus
pliilosophc qu'Aiidote (i), oil positireincul q 1'il n appris
ii ne ricn croire de lout ce qii'on a ecril rl de ce qu’ou dit
dis encliantcurs , des conjurations des demons el de tons
les aulres sorlilOgts de relic nature. Tonics les chroniqttes
l4 UiJjCEL COUTLEI
(i) I\c(\(x, Liv, i,
des so r cie e s.
annoncent qne de temps immemorial et chez tous leS peu-
plesoo a ete imbu de prejnges et de'superstitions, et que
la magie en a ete le fruit inevitable. Laissant de c'Olq les
progrcs qn’elle avail fails chez les Chalddens, les Jlebreux,
les ]5gyptiens, les Grecs, les Itomains et noS premiers
peres, nous nous bornerons a dire que cette croyance. con-
tinua a se propager jusque vers le milieu du dix-scplieine
siccle. Ainsi, d’aprgs Gregoire de Tours (1), Sigebert ne
fut vaincu que par les illusions magiques des Iluns.
Nous ne pouvons nous_dispenser de citer l'anec’dotela
plus extravagante qu’on puisse jmaginer, laquelle a ete
d’abord racontee par Francis. Petrarque et publiee en­
sure par Pasqnier (2) : Charlemagne, y est-il d it, devirit
eperdnment amoureux d’une femme qui dtant morte peu
de temps aprfis, l'empereur donserva la memc passion pour
son cadavre et ne pouvail le quitter. L’archeveque Tur­
pin, proGtantd’un momentouCharlenragnes’etait eloigne,
visile ce cadayreet.lrouve au-dessous de la langue un an-
neau qu’il garde : le prince s'eloigna promptement de ce
cadavre et porta son amour sur l’archeveque, qu’il suivait
en tous lieux. Ce prelat jeta cct anneau dans un lac des en­
virons. Charlemagne devint alors si amoureux de ce lieu
qu’il ne le quitta plus ct y fit bdlir un palais (3) et un mo-
nast&re pour y finir ses jours et y etre enterre: il fit plus ;
. par son testament il ordonna que desorinais ses successeurs
seraient sacres en ce lieu. C’est ainsi que jadis on ecrivait
l’histoire: est-ce la faute de l’historieri ? Nous airnons
mieux croirc qu’il n’a fait que partager les erreurs de son
siccle; erreurs qiii avaient tant de ereance que ce meme
empereur, dans les capitulaires de 8o5, parle des sorciers
qiii excilaient les tcmpeles, etc. Catherine de Medicis et
sa suite ne contribuerent pas peu a propager en France ce
godt dela magie. On lit en effetdans le journaldellenri III
que , sous Charles IX , un dcs principanx magiciens cerli-
Ga qu'il v en avail trente mille dans Paris. Le P. Delrio
rapporte que le sorcier Tfois-Echellcs delachait, en pre­
sence de ce prince et par ses enchanteinens, les chainons1
2
3
i5
(1) TIisl. Lib, 1.
(2) Keclierchcs sur I'JJist. de France, L iv .v i, ch. 3a.
(3) Celui d’Aix-la-Chapclle.
UA.XCBL COUPLET
d’un collier de l'ordro du ro i. qui elait fori eloigne de lm,
qu'd les fdi'dil vcnir dans ses mains cl lcs renvoxait a leur
place, >ai.< que le i■ oilier fut ctuloinninge.
llepnis Charles IV la magic on la sOrcdlcrie a trouve
coiislanunenl plus on moins de fdiileurs, el Mutual force
oinpoisounonrs: Irs unsont reeours nn\ anucau\ constcl-
lcN.ntix oporntiiihs mngiqucs les plus bizarre*; d’nulres
sc ‘ out attaches ii fdire dcs simulacics eu eirc cl a les pi-
qaer a u i' dis aiguilles, alin de faire peril-, par ces inalc-
tices, ceu\ dont ils souhailaienl la mort'; ledirai-jc a la
linnle de I’espcce liumainc ! lesmialheureux out expie sur
rcchafju l o s crimes im'aginnires. Lcs homes de cet ou-
s'rage ne nous pcrmellanl pas d’entrer dans de Irop grands
di lad*, nous allons donner nn aperru tie la jurisprudence
ancieune cl moderne snr lcs prctemlns crimes de magic,
re qui nous fournira l'occasion *de rctraeer qurlques uns
dcs plus faineux proec«.
J U R I S P R U D E N C E
AXCIEXTB ET JIODKB.XB SUH LA MAGIC.
Dcs In plus li.iute antiquitc, et presque cliez tons les
pcuples, la magic n dte reputoc un crime capital rt punic
coininc Idle. En ellfcl, on lit dnnslc Lcxiliquc(i); f-'ir sire
mulitr in 7111/0/1 pylbonicus ret liirinntionis fucrit spiri-
Uis, morto morianlur : lapidibus obruent cos; sanguis
comm tit super illos: L'lionune ou In femme qui iiurout
mi 1sprit de pj tlion on de divination soient pums de morl
<t lapides, et que leur sang rctonthe sur cux. 11 r.e parait
pas que chez les Egjptiens, ni cliez les (trees . l’on ait ri-
goureiiscinent punrstiixi ni punile crime de magic. 11 n’en
est pas ainsi cliez les Hoinains ; leurs anciennes lois sont
sur ee point tres severes. Elies condamnent an feu les
mngiciens, puuissent de mort leurs complices, el ron-
damneut nu barinissement perpeluel ceux quiconservaient
des livres de iruigie. et mrme a qjort si e’lilnicnt dcs per-
sonnesde ba<se extraction. Les Hoinninss’etnientmontres
aussi sevfcrcs paree que, dans ees temps desnperstition, les1
• 6
(1) Ch. 10.
DES SOHCl*!tS, > ;
astrologues et lcs magieiens etaient si nombreux a Rome,
qu’en 730 de sa fondation , Auguste se vit eontraint
de les en ehasser. L'empereur Claude se inontra encore
plus.se.vere; au rapport de Pline, il Gt mourir un ehe-
valier romain, paree qu’il avail la faiblesse de porter
daps son sein un ceuf, pretendu de serpent, pour enelianter
ses juges. Cette superstition etait ti es usitde parmi les
Druides. II parait que ee qu’on pvenait pour des ocufs
de serpent, et dont la grosseur, d'apr&s Pline, etait eomme
une petite pomme ronde, devait appartenir aux plusgros
oiseaux de proie. •
II parait que les Romains a'ttribuaient des proprietes
magiques aux oeufs; Pline, en rapportant plusieurs pra­
tiques superstitieuscs , dit que lorsqu’on avait mange des
ceufs, on s'empressait de casscr les coques, ou du moins
de les percer de plusieurs trous, de peur qu’on ne se ser-
vit de ecs ceufs entiers pour fairc quelque eharme eontre
ceux qui les avaient mangds (1). iNaguere dans tout le
Languedoe, et meme encore dans quelques loealites,
foree gens ont une attention serupuleuse d’eeraser les
roques des ocufs qu’ils ont manges, aGn de preveuir ainsi
les malheilrs ou ils qraignerit d'etre autrement exposes.
Neron favorisa non seulemenl la magie, mais il Gt venir
des magieiens d’Arabie, pays fertile en superstitions et
en jongleries. Il depensa meme deS somines immenses
pour faire quelque deeouverte dans eel art. Constantin (a)
rendit une loi, qui sc trouve dans le Code Thcodosicn ,
par laquellc il ne eondamnait que les superstitions qui
nuisaient a la' sante des homines , ou qui les portaient a
rim])urele; mais il exeusait les pratiques employees pour
guerir la sante ou detourner les orages. L’empereur Leon
se montra plus severe; il eondamna a mort toute scfrte
de magieiens, quel que fut le but de leurs pratiques (3).
Constantiuset Valentinienfaisaient egalement mourireeux
qui reeouraient aux enchantemens pour la guerison des
maladies. Cc dernier alia meme plus loin, it poussa la1
2
3
(1) Dcfigl dirh depreealionibus nemo non met ait. His*
toirc natnrelle.
(2) Leg./|. Cod, de 7nateficils.
(3) Novelte. Lib. xv.
3.
HAU'W. COMPLET
cruaut4jusqu'a faire couperln lete a un inaihCHmix jeune
hommcqui, pour se delivrer d’un mol d’eslomac, ealcnlait
les sept vo\piles de 1'alphabct grec , et pnrtail alternative-
mcnt ses mains uun marhrc et sur la rogtnn epigaslriquc.
Hnfin, les Domains, en iinposnnt aux peuples vaincus
leurs lois, Grout eg.ih'incnt comlamner u inort les magi­
cians, el princinaleinenl en Italic ot en Espagnc. Dans
tnute la Poninsnlc, apr£s ('expulsion lies Arobes, des Goths
rt des Domains,I'inquisition coutinua a les bnller comma
heretiqucs.
Jl'IlSPBCDBISCE rlU.XC.U5B Sen M
IS MAOCIEXS.
Les capilulnires du nenvitonc sieele laisscnt 5 Pcglise
le Join de jiunir parl'evonniminication ccuxqui rccourcnt
aux sortileges. 11s recomuiandcnt en int*mc temps aux pas*
trurs de I’cglise de desabnser les lidMcs sur ec qu'on disait
de plusienrs femmes qui ailment an sabbat. II est or-
dmnitf, discnt-ils, ii ces mimes pastcurs de faire enten­
dre aux |H
.‘uplcs quo ee sont la des vfiverirs de cervcaux
cre’ix ,o u dis ilhi'ions produites par IVsprit seducteur;
l'lntcmpi'rie de fair on un m.iuvais paturage sont les pre-
tendus iliarn-.es qui nmicnl nil troupraii. l.’on voil que
ct tie ordonn’ iiiT i tail marquee mi coin tie la sagesse. II
n’ui f it pas de imbue vers la tin de eemcme sieele, puisque
les lapilnlniris pul lies in S j3 an eoneile dc Crt'ci ,
couilainncnt a mort les sorrieis eonpaldes de maleficcs ,
ainsi que leurs complices. Les ordonnances de Charles V III,
en 14no, et dc Charles 1\ , en i 5b'o, punLsent cgaleinent
ceux qui i|eiinent par I’cau , par les yns, on autrement.
Nous avnns aussi nne drelnralion de juillet iGSa, dunt Ie
Irdisiimc article porte lextncllement que s’il sc trouvait
quclqncspersonnel asscz mechanics pour ajouter ct joindre
a la superstition t’impielo et le saerilfl/’ C, ceux qui en sc-
raient coniainctts sentient punis dc mrrt. I-!nlin l‘on tronve
dans lcsTi'gislres de Ions les parlcmens, et nolammentde
cclui dc Paris, nne tri-j grande quantile (Parrels qui ont
clc .si»igneu>ein'’nt reeueillis par Galli, Parquet, Cliaron-
das. Corbin . Bodin , Papon , Fevret, La Marrc , le re-
cueil des-Causes eelebres, etc. , Iesqucls eondamnenl an
feu dcs pretendns magiciens ou soremrs. Pious eitcrons a
ee sujet un plaidovcr de I’aTOcat-gencral Scrvin, insere
iS
DES SOECIEiS.
dans un arret de la tournellc criminelle du i*r decembre
1601, par lcquel il'chercho ii etalilir, par l’ancien et le
nouveau Testament, la tradition ,.lcs lois, e tc ., qull y a
des devins, des endianteurs et des sorciers, lesqucls doi-
vent ctre punis, et par les lois generates de l’£criture et '
des saints ddcrets, et par les constitutions de nos rois.
Malgrd cela, nous sommes forces de convenir qu’en ge-
ndral les parleinens ne faisaient nulletnent rechercher les
prclendus Sorciers qui ne nuisaieut a personne , et se con-
tentaient d’aller invisiblement .au sabbat. Dans certaines
circonstances il a infirme ou modere un grand nombre de
sentences des juges subalte.rnes coutre de pretendus sor­
ciers , et les a parfois renvoyes absous; mais, lorsqu'il etait
evident pour eux qu’a l’accusation de sortilege sejoignaient
des maldOces, i'ls les faisaient impitoyablement bruler, sans
avoir egard a l'dge , au se-xe, ni h la qunlite. Ainsi, l’on
vit en i 44o, Gilles de Laval, baron de Iletz et mareclial
de France, brule a Nantes pour crime de magie. Ce sup-
plice fut juste, s’ il cst vrni, coinme le dit Monstrelet ( i ),
que ce rr.ardchal ait fait niourir, d’apres ses aveux, plus
de cent soixante enfans et femn^es enceintes pour des pra­
tiques de inagie. 11 n’en est pas dc meme du malheureux
Guillaume Edelin , doctcur. de Sorbonne , qui fut con-
damne pour magic en i453, la veille de Noiil, aprds avoir
avouc qu’il avail die plusieurs Fois au sabbat, et qu’il y
avail adord le diable sous la- forme d’un bouc. Aux yeux
de la saine raison , Edelin n'clait qu'un visionnaire qu’il
fallait se contentcr d'envover aux Petites-Maisons.
Nous sommes forces dc convenir que la politique'ct la
liainc ont parfois recouru aux accusations cle magie pour
fairc assassincr juridiquement leurs ennemis, et qu’elles
ont trouvd des juges assez klches et assez pervertis pour
leur servir d’instrumens. Tout le monde connait ct les
exploits et la-Gn tragique dc cette hfcroi'ne que Ghapelain
a cdlebrcc cn vers qu’on a maintenant trop de godt pour
lire , et que Voltaire s'est oubliu au jioint dc ridiculiser
en vers qu’on lira toujours. Jeanne d’ Arc fut assassinee
par les Anglais, et brftlec vivante, en i45t , sur'la place
de Rouen oil se trouve maintenant sa statue. Environ1
'9
(1) Vol« i i , sur l’anndc i 44o.
ao xia.
m ’e l c o m n .et
•leu’s<ii'fU’s apres, Urbnin Grandier, cure el i linnoine dc
Loiidiin. pourMiivi par lujliainc de riuiplacaMe Richelieu,
cl puivinnunentscconde parle servile ronspillerLaubardc-
monl, lul declare, rn ’iiia f, convaiiiru du crime de ina-
gie , el condamnr it i Ire bride vif; pcisoune inainlennnt
lie doule que Richelieu ail jamais ern aux magicicns ni
aux soreiers.
Le commencement du di\-scptioinc sirclc \it aussi un
grand nombre de condaimialioiis dc soreiers, enlre anIres
■ •rile du prt'lre Gaufridi ,<pii ful bri'ile en avril 1611 par
ai nl c du parleinenl dc Pros cnee, cl le sunplice de la ma-
rcchale d’Antre, qui fill cg.ileinenthrdlecreS juillel 1617,
m.iis qui, en raison dc sa noblesse, jouil du privilege
d’avoir auparavanl la tele Irancliee. Lc.s homes 111 le plan
de eel ouvrnge ne nous perinclienl point dVninnerer tons
les nrrils renduseonlre les soreiers; nous n’hesilons point
de les qualifier d’assassinnl.i juridiques, La cause produetrice
de res preteudus crimes elait I'iguorantr , la superstition
rt Its prt jugrs, eniprcints de la ronille dcs siirles, sons
l'rinpire dcsqucls viv.iieul les pimples. On a brule, dans
ees inullieurrnv temps, des millirrs de soreiers el de pos­
se les, el plus oiicii envovfiita la inort, plus on en trouvait
h jugcr. C s rlialimrns elaienl done des eruautes iuntiles:
retail d<s moiioiuanes , r " ' ’ 1 el trailer me-
llindiqiicmenl. Ce lie shut point les suppliers ipii nous out
delivres des ni.igicinis, des soreiers, des enclianteiirs, des
(loin s, etc., puisque ees arrets ne teiidaient qu‘:i lairc
eroire ou a allo lcr leur existence. lMainlenant nous 110ns
demandcrons si les juges elaienl de'boune foi en rondnm-
nant a inort res infoi-tiuna? Nous soinmes forces de eonTC-
nir, 011 qu’ils elaienl les plus ignorans el les plus super-
stiticux des homines, on bien bes plus irirfleehis. Car,
ainsi que le fait observer si jmlieieuseincnl Apulec, eeux
qui aeeusent les aulres de magic n'y croient point eus-
lm'inns, parec que si un homme elait eonvaincu qn’iiii
autre eat niagieicii, ou sorcier, il se garilcrait bien de 1‘ir-
riler el de s'cxposcr a son ressciitiment el a son pouvoir
inagique.
Uepiiis que les beaux jours de GaliU'e, de Newton , de
De-carles, de Malebranche, de Itaeoii, out prelude mix
progres innnenses qu’oiil fails les sciences physiques el les-
letties, une nouvelle marche 0 etc impriinte ft 1‘csprit
01983349
des so r cier s. 31
liumain. Le desir de savoir a penetre dans Unites les
dasses de la sociele; le siecle de Louis X I V , en illustrant
la litteTaturc, a vu s’ouvrir le champ de la philosophic ,
qui a ete pareouru, sousle regne de Louis X V et jusqu’a
nos jours, par une foule d'hommes dont les ouvrages iin-
mortels ont puissamment contribuc a renverser l’empire
des prejuges, dela routineetdelasuperstition , e t, coinme
l’a dit fort eloqueminent Chdnier, h faire rougir I’esclave
en lui montvant sa chaine. Le siecle de la philosophic a
done puissamment contribue anx progres des sciences, des
arts, et, par suite, de la civilisation. Des lors l'esprit hu-
main , sc.trouvant ddpouille de cette sortc de lepre, nom­
inee superstition et prejuges, s’est accoutume a etudier
la nature, h se rendre compte des phenomenes qu’elle
presente ; les progres de la physique expdrimenlalc, de la
ehimie et de la indeanique, ayant demontre que leseffets
reputes inagiques n'etaient que des produits naturels dus
aux lois de ces' sciences, le glaive de Thdmis n’a plus
trouve a frapper de magiciens ni de sorciers, etsi, de
nos jours, quelques fourbes eherchent encore, parfois ,
a faire ainsi des dupes, les tribunaux, pluseclairds et plus
philosoplies cju’autrefois, ne voient en ces charlatans que
des escrocs , qui abusenl de la credulitc des autres pour
les 'mettre a contribution , et qu'ils condamnent, avee
juste faison, pour crime d’escroquerie. Voila oil nous ont
conduits les lumieres de la philosophic,. si decriee par
quelques hommes qui voudraient nous ramener au quin-
zieme siicle , et au bon temps ou Ton brulait, pour son
plaisir, les soi-disant sorciers. ‘
D I V I S I O N ,
OU BRAKCHES 01 VERSES DBS SCIEKCES OCCCLTES.
Nous avons deja dit que les magiciens et les sorciers se
proposaient non seulement des encliantemens, mais en­
core l’evoeation des demons, les divinations et les predic­
tions del'avenir, les metamorphoses, etc. Les divers
moyens qu’ils meltaient en oeuvre pour parvenir a tous
ces resultats, constituaient les diverses branches dela
magic ou des sciences occultes que je vais enumdrer, en
eonservant l'ordre alphabetique. •
y i.x tF i. lo u ple t
s i
Atromanc'tc.
G’cft ain.M qti'on noinmnii les divinations par te raoven
del'nir, lisquclle* avqient lion taut jinr I'ohscrvation'dcs
incteoresct (Its images pscudoinorpliiqm s, uu qni nffee-
tent line fonlc de louncs, qtie parce qu'ils nppclairnl I'ns-
peet licuri uv ou malhetireiix des plauctes. Sain t Tliomas( i)
a recU'i’li c<-s diverges socles de magic, de inline quo
l ’euier, llodiii, L)elno , Vos-itis, etc.
Alccloromancic.
On operail relic divination on decrivanl snr la terre nn
ferric qn'oii divi-ail eu 'ingl-qualre parlies, dans elia-
enne dc- pu-lles on pl.icait one lellre ilr I'alpliabel el au-
do'tis nn grain dc ble. Crl.i fait, on incllait uu coi| an
milieu dc ce circle, ct Ion prcnail note par ordre dcs
It tires qnc romraiciit les grains dc lde , c’csl-a-dire au fur
ct a nn-tirc que le coq mnngeail; its cu liruienlcnsuilc des
pn d'clions. Vo’i i 1
a maniere 1I01H Zonare rnconlc cclle
qm prf'-d11 I'avi nrmcnl dc Tltcndosc a I'einpifc (a): ec
furenl Sibaniusil Jambliqiie qni clicrclieriyU le noin du
surei s i ur dc \ a!cns. lls prononccrenl done dcs paroles
nn-ti rien-a-s. cle\amiiii4
reul quellesseraicnllcs premii'rcs
It lire* d cum erics par un jcunc coq qn’ils avuient fait
jeuner.
La prt upere fill le Ihila, In secondc Vcptilon, In troi-
siime I’omicron, la qiialrieme le delta, d’ou ils jugercnl
(O Suinm . i. Qaarst. <
)5. W ierus. elc. Les qnntrc
oilmen? Mint, dit-on, pcupli-s d’esprils appelds sylplies,
gnomes, nymphes, salnmnndrcf. Les gnomes son ties
demons qui logout dans la terre et qui sont dcs cs-
prits ties roalfaisans. L’cauest le si-jour des nymplics,
commc le feu est celui des salaninndrcs. A l igard dcs
svlplies , qui sont ri-ptindus dans Pair , ce sdnt les plus
jolies et les plus aimnblcs creatures du monde. On as­
sure qn’on peut aisim cnl Her commerce avee enx, a
une certainc condition, q u i . a la vcrit6, nc convienl
pas a tout le m onde: e’est d’f-tre excessivciuent chaste.
(P opr. la bouclc des chevcux enlovee.)
(») Zonare fn ralcnt.
BBS S0BCIBB3. SO
que le nom du successeur eommencerail par Thdod. Sur
cela l’empereur Valens 6l mourir plusieurs de ceux qui
pouvaient aspirer a l’empire, el donl le nom commengait
par Tlieod, eomme Tlicodesle, Thcodulc, Tlicdore, Thco-
dole; rnais il oublia Thcodose qui lui suceeda, el qui
rqgut le nom de Grand.
Les magiciens Mlribuaientau ehanldu eoq le pouvoir
de faire disparailre le sabbat, parce que, d'aprcs Lan-
cre (1), ee ehanl imprime la lerreur aux demons el aux
lions.
Alcuromoncio.
Divination qui se praliquail avee de la farine, el qu'on
nomme aussi alphilOuianeie.
• Alomancie.
Divination par le sel, que lesanciensregnrdaient eomme
saere. L'on sail qn’ils sanclifiaient leurs tables en y pla-
gant les statues aes dieux et des salieres; l'oubli de eetle
prdeaution elail, pour eux, un presage de grands malheurs
qui devaient arriver egalamenl a ceux qui s'endonnaient
avanl (ju’on eutrelire les salieres de dessus la table. Chez
les chreliens le sel est rcgarde eomme le symbole de la sa-
gesse, el bien des gens soni encore imbus de ee prejuge,
que c’estun signe de malheur que derenverser unesaliere.
l ’our moi je n’en vois pas d’autre que eclui d’etre foree
de s’en passer quand on en a besoin.
Amniomancie.
Laplupavt desavoealsromains, pourrdussirdans lebar-
reau el gagner les cau'es'qu’ils plaidaient, achclaienl a
chers deniers la membrane on sac de l’amnios que quel-
ques enfans'onl sur la leteen naissant, el qu’on nomme
coiffe. lls avaientla persuasion quccelle eoiffejouissail de
retie henreuse propriele. C’csl de celte superstition que
derive celte dpillidte, it csl nc eoifjc, que l’ou donne h eeux
qui prosperent eonslammect dans leurs affaires. Dans le
midi de la France cl en Espagne, prisque tous les paysans
croienl que la peau de serpent porie bouheur; aussi quand
(1) Tableau dc l’ineonstance ties mauvais angures.
U1XCHL COUPLET
ils cn trourcnt, ils la portent sur eu\ on l'airublcnt ii lcur
chapeau. On croit cgjlemcnlque la cordo dcs pendus porte
bonlicur, oe qui a fail dire i\Scalier, quec-ux qui onl rc-
eours mix cordesdc pfiiilns.merilci-aicnl bteu qu'cllcs scr-
xixM-nl a lcur supplire. En Franco, lorsquc qudqu'uu est
licurcux au jeu ou dans scs cntrepriscs, on dil qu’il a dc la
corde de pendu sur lui.
Anthropomancic.
Celle horrible divination avail lien par l’examcn dcs
cntraillesd’un lionnneinort. Chez les Grccscl lesRoinains,
des emperenrs, des rois. etc.. xml froideinent egorge des
homines el des enfans, dans cetle coupablc et fallacicuse
C'perance.
Apanlomancie.
Divination par les obje ts qu’on rencontre. Les uns re-
doutcnl les eorheaux, les chats noirs dies poules blanches;
les Imliens renlrcnl sondain elu*/ cuv s’ils apcrqoivcnl uu
serpent sur lcur route ; l’un dcs plus hahiles aslronoincs,
T m ho-Brahe, rtgardan comme un niauvais presage,lors-
3u‘d sorlail de Sa inuison , la.rencontre d’uni lievre ou
'one virillc femme, el, d’npres cette superstition, il s'cin-
nres.sait de rentrer die/, lui. Dans quelqucs parties dc la
France, on crainl cga'.cmenl la rencontre d'un lievre, mais
5 coup ‘ dr ce ne soul point les chasseurs; les paysans
croieul clre certains qu’il lcur arrivera quclquc.malfieur,
si en se levant ils rencontrenhune femme, Idle nuc, etc.
Arilh momancic.
Prediction del'avcnir an moycn dcsnoinbrcs; nous cn
donnerons aillcurs dcs exemplcs.
Astragalomancic.
Ccltc divination se praliqtinil au moyens d'osselets, sur
lesqucls on travail des Icltres dc l'alphabct.
Astrologicjadiclalrc.
Art troinpeur qui avail poussd j.rlis dc si profondcs ra-
cines dans 1'espril liumain, que ni rcxpericnec,ni la faus-
sete de scs predictions, ni les progres acs lumiercs, n'ont
ii
UBS SOBCIGBS.
pu J’extirper encore completement d’un petit nombre de
eontrees du globe. Cette seienee seruil-elle mrrae exaete ,
que nous ije vovons pas les avantages qui auraienl pu en
resuller pour les homnies, cn general, de connailre leur
avenii:, puisqu'ils ne pourraient point aller contre les lois
du destin ; tandis’ qu’ils ne pourraient v trouver an eon-
traire qu’une source de ehagrins prematures , quand un
avenirsinistre les attendrait. En effel, quel plaisir auraient
eu a connaitre leur destinec, Socrate, Pnoeion, Ciisar,
Pompee, Charles 1" , llenri III, Henri IV, Louis X V I ,
et tanl d’autres inforlunds donl les noms sont inscrits sur
les pagessanglantes de noire bistoire? Si l'aslrologie juili-
eiairen’efait point un art trompenr, ceserail une eoimais-
sanee malbeureuse, en general. Quui qu’en dise Herodote,
qui en attribue l’invention aux Egvp.tiens, tout atteste,
el surtout son nom de siencc chatdaique, qu’elle avait pris
naissanee dans la Chaldee. JBerose et Eupoleme, au rap­
port d'Eusebe.l'atlribuent mcime a Abraham, tandisque,
suivant Suidas, Zoroastre etOstanes eu out ete les inven-
teurs.
Parini les Grecs, Chilon, Lacedemonien , passe pour le
premier qui se soil applique a l’astrologie judieiairet II
soutenait que le e.haud , l’lnunide., le froid et le see , sont
les quatre qualiles donl le melange different fait toute la
diversile des temperauiens des homines ; que le chaud et
l’huinide servent a la generation , el le froid et le see a la
destruction du eorps; que ees quatre qualiles sont dispo-
sees dans les homines suivant les influences eelestes; que
le soleil est le priueipe de la ehaleur, el la lune le principle
de rinunidile; el que, suivant la disposition de ees deux
grands luminaires clans le moment dela naissanee de Pen-
fanl, il apporteau inonde le ferment de la maladie qui doit
ddtruire son compose, ou luicauser de. temps en temps des
alterations. L’on voit que des le principe l’astrologie judi-
ciaire fut, pour ainsi dire, une superstition medicale;
mais on ne s’en tint pas long-teuips a eet unique but, on
y rattaeha bienlOt les predictions generates sur tous les su-
jets, et toujoursd’apres les influences eelestes. Nous allows
donner une idee de riulluencede ees corps celestes sur lc
eorps liumain. D’apres la tradition des Arabes, le Soleil
preside au eerveau", au coeur, a la moelle des os et a Emil
droit; Mcrcure, a la langue, a la bouche, anx mains, aux
*5
o
u iM r ri. co u plet
jnmbcs, aux ncrfs ct &l'imaginalioh ; Salurne, a la rain,
au foie, a l’orcilleilrqitc ; Jupiter, an uumbril, a la poi-
Irinc. au\ intertills ; Mars. an sang, aux reins . an chile,
aux narincs.nnx passions; Venus a la generation, a la chair,
u I'cmboniioinl; la Lime, snr tous les mritibrcs, inaisprin-
cipalenientsnrlc cervean, lc pouimin.l'cslomac, 1’ieif gau­
che ct la croissinrv.
D’apris ccla. Tinxtnrf assure quo le nalnrel dc cliaquc
liomme est cn rapport direct avee la plnuMc sous laqnelle
il a pris naissancc. Ainsi, celui qni est nti sous la domina­
tion ilu soled , est beau, franc , gendreux ; celui qui a etc
d imme par Venn-, e>l riche ct laseif; par Mercure, il.est
adroit, intelligent ct don '•d'une cxeellcnlc memoire ; par
la Lime, il est v.dttudinairc ct inconstant; par S.itnrnc,
infortnne: par Jupiter, c putahlc et cell lire; par Mars,
heureux ct laillant. Les coulcurs niOmc appartieiineut a
d flcrcntcs pinkies :
I e noir, a Satunic.
l x bleu, a Jupiter.
Lc rouge, a Mars.
T,a coukur d’or. ou SoLil.
Le xci t, a \ enit .
Lc blaur, a la Luue.
L s coulcurs melees, a Mercure.
Voiri la manii-rc dc tircr l’lioroscopc d’lin enfant nou-
ncaii uc; suppos-ms que cc suit sous la doininatiuu dn So-
led. Soil ant lc*. astio'ngi cs, la progiession que fait cot as­
tro di puis lc moment dc la lmissanec dc reufant, fait, jour
par jour, la principals determination dc sa fortune pour -
cliaquc anr.ee. Ainsi un enfant veuant de naitre ii line
lieure ct dix minutes npri's midi, Ton dresse sa figure gc-
ncthliaque snr cc moment; c’esl la raeiue desa sic, ct la
figure gencralc qu'il f.ml sun re pour toujours. Maissil'on
dre--c la figure tic l'clat auqucl lc soleil ct tonics les pla­
ne tes sc trouviiil lc lemlemain ii la uiemc lienee, eette sc-
coude figure combincc avee la premiere, qui est toujours
la principalc , disignera la fartim.. de la scconde aimee dc
la vie dc reufant. hi l'on continue ainsi de jour cn'jour ,
Toil obliendra lc rapport de cc que designera In figure dc
cliaquc jo u ri chaque annde qni lui repond. fSons ne pous-
scrons pas pins loin l’cxainen de ces doelcs rOvcries, qui,
de tous temps, onl trouve dc nombreux 'cclaleurs cl dcs
a6
DBS S0RC1E&S.
critiques eclaires.lesqucls ontdemontre, par des faitssans
repliqucs,l‘absurdile dcs pretentions dcs aslrologues : par-
mi cescriliques, Ton voit bgurerlccelbbre Jean Pic, comle
dc la Mirandole. Maintenant que la saine raison et les
proxi es des sciences ont fait justice dfe ces niaiseries, cher-
clier a les rcfulcr, ce serait pfendre la massue d’Hercule
pour tuer une puce.
Les premiers aslrologues etaienten meme temps mede-
cins, et lorsque , dans des -siecles de barbarie , certains
liommcs tireat leur unique etude dc cherclier un remede
universcl pour nos maux, et la pierre philosophale , ce
nouveau genre de folie rattacha intimement ses adeptes a
l’astrologiejudiciaire,ctralrliimiedcvintdcslorsun art ala
modc,qui ne tarda pas a donnernaissance & des charlatans
et a dcs fourbes qui ahuserent souvent dc la credulile pu-
bliquc, et qui possedanl , disaient—
ils , le secret de faire
de i’or, votts demandaient un ecu cn vous promeltant leur
secret. L’on connaitle trop faincux Caglioslro, l’influence
qu’il exergail sur le faible cardinal de Rohan,'el les suites
terribles qu’eut cette liaison alchimique. Nous croyons
inutile d’en citer d’autres exemples. Nous nous horncrons
done tt dire quil y cut un grand nombre d’alchimistes
de bonne foi qui mangtoent leur fortune a la recherche
du f<rnnd ccuvrc, el qui, s’ils ne trouverent ni le remiide
universel, ni la pierre philosophale. Grent du inoins une
infinite de decouvertes qui ontcoutribuc puissamment aux.
progres de la chimic. Nous ne disconvenons point que les
variation'salmospher’rques.lesobservations astronomiques
ont pu et peuvent ])rcsager les vents, la pluic , les orages
ou le beau temps; mais il serait absurde de rattacher ces
fails a l’astrologie, qui cependant s’en est emparce pour
etablir ses jongleries a l’abri de ccs veriles..
Axinomancic. ■
Divination par la hache. On plagait cet instrument cn
equilibre surun pieu ronij; apres quoi l'on pronongait les
noms suspects. Quand la hache faisait quelque mouvement,
lors de la pronunciation d’un de ces noins, e’etait fa preuve
evidente que e’etait ceiui du coupable.
Bclomancie.
Divination par les tlechesce mode elait fort en usage
s 7
MA.M'EL COUPLET
dans 1
'Oricnt. suivant Mac Paul. Ezlcliicl dit que Nabtt-
cliodonosor sc servit dc ectte divination pour connaitrc
I'evi'iirmcnt dc la guerre qu'.il luisait ;m\ Juifs.
Voici la maniere duut saint Jerome (i) dit qu’on pra-
t'npiait ectte divination : un mrttoit dans un earquois,
conlWnient, lies lli-clies sue Icsquellcs les noins des villes
rnm’tnie- etaient cents; oil les tirait an sort, ct la ville
dont le iioin ilait sur la premiere flecltc liree elait aussi
l.i pretntt re dont oil fuisoil le siege. Les Tores, au rapport
de 1 hevennt (a), clurelicnl a derincr l’eveneincnt d*une
guerre de la mnnii re suivante : ils preunent qn.itre (hVltes
qu'ils pluorut denv a dcuv et coiitre les poiutes : ijs atta-
chent a deiiv de ees (leches la destince de lettrs arines, et
au\ den\ autres rrlle du urines de lettrs cuneinis. 1Is ]>l;i—
cent ensuite sur tin roussin tine dper one, ct lisunt tin cer­
tain chapitre de l’Aleuran. llspoussent ensuite ees (lerlies
les ones eontre les autres, et eelles i|iii montent sur les
autres sont pour eux le presage dc la vietoire pour le parti
qn’ellcs reprcseiitciil.
D’autres peoples «e rontentent de prrndrc trots (Inches.
IN errnrnt sur rime, Dieu I'ordonne, sur I’autre, Dieu lo
defend, et rien sur la truisieme. 11s tirrnt ensuite 1’iine lie
ccs Qerltes, ct sc conformenta cc qu’iiidique l’ecrit qu’ellc
porle ; si e’est eelle qtti n'en a point, e’est unc preuve que
I’entreprisc doit ft re differee , et souitiisc, dans un autre
temps, a une nouvclle epreuve.
Ilolanomancie.
Divination par les plantcs, Cette partic ilevait exiger
des eonnaissances en histoire natnrclle. si elle elait basee
stir I’ubscrvalion des plicnomenes que presentenl certai-
nes plantes. l/on sail qu'il e.st des lleitrs qui out aussi la
propricte d’nnnoncer le changcroent de temps. Ainsi, lc
souci d’Afriquc pent ft re regards coitmic ttn barometre
vegetal par la propriete dont il jouit d’annoneer la pluie
ou le beau temps; lc jour sera pur el serein si sa (leurs’d-
panouit dc bonne lienre : si elle reste frrtnte aprfs sept
jieures du matin, on aura de la pluie. La fleur dn laitron
aS
(i)Comment, in EzcchicL
(a) Voyage du Levant. Premiere partie.
DES SOBCIKBS. 29
•
de Sibdrie reste ouverte tdtite la nuit la veille des jours de
phiie; mais ccs plantes ne sauraierit indiquer les jours d’o-
rage, tandis qu'e les tri-lies et I’oxalis replient leurs feuil-
les quelque temps avant les tiinpetes, etc. Nous pourrions
multiplier ees curieuses observations si elles ne nous eear-
taient pas de'notre but.
Nous devons ajouterque la floraison de eertaines'plantes
annonce l’epoque de l’annee a laquelle on se trouve, k
cause dela differenee du dtgre de temperature qu’elles exi­
gent pour tleurir et fruetilier. Ainsil’on voit des vegetaux
qui ne sont en flpur qjie pendant la rigueur de l’hiver, et
d’autres pendant les chaleurs de Pete, etc. Ces faits ont
ete fort bien observes par les botanisies, et Pun d’eux,
M. de Lamark, en a reeueilli quelques uns pour en former
son ealendrier de Flore que nous allons faire connaitre a
la page suivante.
W15CEL a o j i r u i
• 0
C A L E N D R I E R D E E L O R E .
D'apns Cipoque de la fiorttison de quetquss vigitaux.
jA.iTiga.
Utlltborus nigcr.
rlvann.
Daphne metfrcum.
Galanthus nivalis,
M i l l ,
Htpatlea triloba.
Soldanstta alpina.
Fiearia ranunculeides.
Crocus vernus.
ATBir..
Tulipa suavcolcns.
Saxifraga granulata.
Cardamino pratcnsis.
Jlyactnthus ortentails,
u w.
Seringa vulgaris.
( ontallaric tmiialis.
Spirtcu fitipcndula.
Ptconia of[irinatis.
ji ijt.
Papaver rharas.
Delphinium consolida.
Ccntaurea cyancus.
Leonurus cardiaca.1
1
in iiE i.
I.ythrum salicaria.
Jlumulus lupultts.
Erythrtra ccnlattrium.
JJyssopus officinalis.
. AOCT.
Parnassia palustris.
Jlalsamina tiortcnsis.
Euphrasia lutca.
Scabiosa succisa.
'SKPTSMIIRI;.
Cyclamen curopmum.
Amaryllis lutca.
Colchicum autumnalc.
Crocus satirus.
ocTorim.
Aster grandifloras.
Jlclttintltus tuberosns.
Anthcntis graiithfiora.
Hypericum sinntsc.
MOVKMRBK.
Xiincncsia enrclioidcs.
OLCKMRBB.
Iluscrs aculeatus.
Lopctia raceinosa.
11 C't aussi bicn rcronnu que les eornlles de ccrlaincs
fleurs s’omrent ct sc ferment clans certaincscirconslauccs
el dans ccrtaincs hcurcs li\cs dc la journec. Limit1 a tire
parti de ro plicnonu-ne pour en composer sun Ilorlogc dc
Flore, qu'il a dresvc a Upsnl, par 6o° dc latitude borea e.
Voiei ce curicux tableau , donl la fluraison de ces incmcs
plaotes a Paris doit differer d'une heurc.
DIS JOaClEHS,
IIORLOGE DE FLORE.
Si
IIFCBES
D
U LEVER,
c’estadirc
de l'epa-
nouisse-
ment des
1
1curs.
N O M S
des
PUNTBS OBSERVERS.
, H
EUBES
D
U COICHKH ,
e’est-a-dire aut-
quelles sc ferment
ces mimes fleurs.
Matin. Matin. Soir.
3 a 5'h. Trogopogon pratensis. 9 5 io h.
4 a 5 Leontodon tuberosum. 3 h
4 a 5 PicriS hieracioides.. .
4 a 5 Cichorium intybus. . . 10
4 a 5 Crcpis tentorum. . . . io a 12
456 Picridium tingitanum. 10
5 Sonchus oleraceus. . . u a 13
5 Papavcrnudicaulc.; . 7
5 Ilemcrocallis fulva. . j 58
5 a 6 Leontodon taraxacum. S a g
5 a 6 Crepisalplna............... 11
5 a 6 Rhugadi.olus alpiuus. . io a 1
6 11\pochceris maculata. 4 a 5
G Hicracium umbellal.. 5
6a 7 Ilieracium murorum.. 2
6 a 7 Ilieracium pilosclla. . 5 u 4
G a 7 Crepis rubra................ i a 2
G a 7 Sonchus arvensis. . . io a ia
6 5 8 Alvssum utriculatum.. 4
7 Leontodon haslile. . . 0
7 Sonchus laponicus. . . *12
7 Lacluca.saliva............. 10
7 Calendula pluvialis. . 5 a 4
7 Nymphea alba............ 5
Anthcricum ramosum. 3 a 4
7 58 Mesembryanthemum
barbalum................. . 2
7 a S Mesembryanthemum
linguilorme.............. a
3a MAM'El, c o m t l s i
| iicrufts
D
C LITIiR,
e'esta dire
do ft pa-
nouissc-
ment dcs
tfeurs.
* S 0 M s
de$
FMJlTES O
B
<F.B
V
K
K
$.
HEI'BES
Ob CO
D
C
IIK
H.
c’ost-a-dirc aux-
ipicllcs sc ferment
ccs monies lleurs.
Matin. Matin. Soir.
8 Ii. Ilicraciiun auricula. . 3
S Anag.dlis arvensis. . .
8 Diautlius prolifer. . . 1
7 Hierjciuin olioudriloi-
dcs........................... 1
0 Calendula arvensis. . ia ?
t :>
q n 10 Arcnaria rubra. . . . 3h 3
0 ii io Mosemhrvautliemum
onMnllimun. . . . 3 a4
10 j 11 Mcsemhnantlicmuiu
no.liflorum.............. 5
Soir.
r> Mirnbilis Jnlnpn.. . .
1 r
>
Geranium lri>te. . . .
; 9 a io Sdrnc noctillora.. . .
J y a ‘° Cdctus grandillorus. . ia
■ Nota. Snivant la rercarque <'Adnnson. lc tableau
m t!UI A
< uunmil III IC1
I.’UII|NI. II I1U
|]|I?IIII * It IIIIH
IIH
I
ilc Linne. pour le climat d L’psal, difCcrc d’nne licure
do rrlui qu'on ponrrait faire pour lc climat do Paris :
io • de lat. donncnt unc difference d’nnc licure upen pros.
Voila des tlis inations par lrs plantf?qu'ii coup sur Ics
ancicns necounaissnient point.
Signet aiant-courcurs du beau tempi ou dc la pluie.
La lunc indue diflercninient sur la tcmpdrntnrc dc no-
tre atmo'plidrc, suivant la diflorcncc dc sa position rcla-
livcmcnt n la terre. Aus«i , il cst ii pen pros certain qu’a-
vant ou aprds la uouvollc ou la pleinc lunc, il survieudra
un changuncnt dc temps. La plcine luuc amonc le plus
DES SOBCIEHi.
ordinaircm ent un tem ps calm e et se re in , e t les nouvelles
lunes nous pro curen t presque toujours un tem p s Som bre
et pluvieux.
Les plus anciens astrologues etaient d ’acrord p o u r re-
garder le troisiem e et le q uatriem e ju u r de la nouvelle
lune com m e tres critiques; ils' o n t rem arque que s i, ces
jours-la , le croissant-'de la lun e est n et et c la ir, le tem ps
se m et au beau et s:y m aintient ord in airem en t ju sq u ’a la
oleine lu n e; le cpntraire est a c ra in d re , si le croissant est
pAle e t tern e.
Les indices d'une pluie certaine sont assez generalem enl
la couleur tr£s rouge du c ie l, le m atin : q uand le disque d a
soleil, a soil le v e r, n'est pas exactem ent circu laire, m ais
un pen allongd, dcliancre et entoure de rayons qui se
croisent d ’une m aniere inegale et irreg u liere; lorsque le
soleil levant est p 51e ou qu’il est entou re d ’un cercle rid e
ou blancliatre; lorsque I’air p arait epais ou charge a l’o*
rie n t, ou lorsque des nuages b ru n s ou d ’un rouge fonce s’y
dmoncfclcnt len te m e n t; ou bien encore quand le soleil
couchant est piile et cache p ar des nuages epais e ts o m -
b re s : il e s t, dans tous ces cas, a presum er q u 'o n aura du
vent ou de la pluie.
S i , en' etc., apres le coucher du so leil, les nuages p re ­
s e n te d des form es d iverses, telles que des rochers entas-
s e s , des m o ntag nes, ce sont des avant-coureurs de l’o -
rage , surtou t s’il a fait tres chaud dans la jo u m ee. II en
est de m em e s i, dans la soiree d ’ete , il fait des eclairs
pendant un tem ps serein , o u s i le ciel, jusqu ’alors tres
c la ir, m o n|re tout-a-coup une p etite n*ue d ’un gris fonce.
O n doit s'atten d re a avoir dc la pluie ou du v e n t,
quand le so leil, long-tem ps apres son lev e r, se m o n tre
d erriere des nuages pom m eles, lorsqu’il est entou re d ’un
large cercle blanrliA tre, et qu’en niem e tem ps le v en t
souffle du siid ou du sud-ouest, ou lorsque lesoleil se b ai-
gne , e’est-a-dire qu'il luit a trav ers un nuage so m b re.
•Si let m ontagnes, au lieu de se dessiner n ette m e n td a n s
le lointain, paraissent som bre? et chargees de bro uillards;
si, au com m encem ent de la n u it, les etoiles sonf d’un tein
p ;ile; si le croissant de la lun e est o bscur e t em o u ssi; si lc
v en t est a I'ouest ou au sud : ce sont a u tan t d ’indices de
pluie prochaine. O n a a crain d re line, te m p e te , si la lune
est entouree de plusieurs anneaux interro m pu s e t diverse-
33
u m it cosiriEr
m enl colore< , ou si Ie ciel se couvrc d 'u n e infinite dc peli-
tes nues noires.
O n p e n t, an r o n tra irc , se p rn in cttre un tem ps Sec et
con stam nient beau , lors pie le <oleil, a son lever , csl trfcs
elair et tres b rilla n t, ou q u ’on voit a l'orient urn* leg irc
n u e s’en fu ir et se p erd re ver> l'occulent an m om ent oil 1c
so ltil se liv e ; lorsqu e le snleil coueliant sc m o n tre , sous
u n ciel p u r, d ’une couleyr d orce ou rim geutre , ou qne les
im ag es, s’d v en a , se eo loren t d 'u n beau rouge rla ir oil
de q nelq ne au tre (ein tc v iv e , su rto n t si le vent e 't a 1 e>t
i t a ro rie n t p arfaitem ent serein : lorsqnc le* bro uillards
to m b en t le m atin su r la t< rr e , an lien d e s ’elcver i n 1’a ir;
lorsqu e Its im ag es, pen l.int le jo u r, resseinblent a des
floeons de laine d'un e bL inehenr celatante , ou «ln m oins
q i^ le u rs lio rd s font d 'un lilanc eb lou issan t. et qne le
r i d , d an s les intervnlles des im ages •, est d 'un beau bleu
tris v if; lorsque le rie l com m ence a s'e rla 'im r d’un au tre
cdte que i elui d'oii >ien t le v m t ; lorsque le croissant dc
la nouvi lie blue a ses con to urs L ien n ets et lnen dessines;
lorsqu e le soininct des m ontngnes eloigners se m o n tre Jiien
d n tin e te m e n t; lorsou ’on voit H otter le m atin su r les eaux
de lig T S b ro uillards qui sc dissijient au lever du soled ;
lorsqu e les eliauves-souris volent en fnule de Cote et d'au-
tre anx ap p ro rlies de la n n i t : tons ces signes so n t au tan l
d 'in d ires certains du beau tenjps.
I)ri:o>nanc!c.
C e tte d iv in atio if, egalcm cn't connnc sous les nepns d'o-
ttciromancie et il’oneiroeritie, est p ro du ite pur les songes.
R ien dc' plus rid iru le q ae re g en re de div in atio n. Eii cf-
f e t , les songes s o n t, p ou r ainsi d ire , sons la ddpendancc
de l’im ag'm ation qui rep u te avec plus tie fo rce, sur les
s e n s, les im pressions des objets ,qui la frapp ent le plus.
A in si, I'Ame et le corps d im cut ip ro u v e r, a quelqiics va­
riatio n s p r is , les m eincs sensations pendant le so im n eil,
p arce q n 'ils sont gouvernes p ar 1'fm agination. A insi ,
reu x don't l'im ag in ation a dtd vivem ent frapjiec p ar
i ’b isto irc des s o rc ie rs , des rev en an s, d e s sa b b a ts , o u t. la
n u i t , des songes analogues et lellem cnt eonlorm cs a toutes
ces h islo ire s, que eeu.x qui sont le plus portds a la erd-
d u lite o u qui v ivent le plus sous l’em pirc des prejuges e t
d c la su p erstitio n , c e u x -tt, d is -je , croieut de b on ne foi
34
DBS S0 RC1ER5.
avoir reellem ent assiste au sabbat. D ’a u tre s , allein ts de
la peur des incubes, rcven t des m ontag’
nes e t des fardeaux
aecablans, e t, ce qii’il y a de bien c e rta in , ils souffrent
presque autaut qua s’ils p o rtaien t v eritab lem en t ees far­
deaux. N ous eroyons inutile de p ou rsu iv reees citations.
Capnomancic.
D ivination p a r la fum ee des saeriG ees.
Carlomancie.
D ivination p ar le tirage des eartes.
Catroplomancie.
D ivination p ar des m iroirs. C ’est l’espeee de n iag ied
laquelle fitait a d o n n el’em pereu rD idius Ju lian u s; q u a n d ,
an lieu de m iro irs, Ton cm ployait des c rista u x , on la
nom m ail crisiattomancic.
CephalomaniC'
C ette operation eonsistait a faire g riller sur des eliar-
bons la tele d'un fin e; cc sacriGee fait aux dem ons les e n -
gageait a rfipondce aux questions q u ’on leu r adressait.
Ccromancic.
O n faisait fondre de la cire q u ’on laissait to m b er g ou tte
a goutte dans Veau. La form e que p ren aien t ees gouttes
indiquail un h eu reux ou m auvais p resag e; cettc divi­
nation etait prineipalem ent usitee p ar les T u res.
Clilromancic.
C ’est la divination p ar Pinspection des lignes de la
m ain. Plusieurs anteurs.de 1’a n tiq u ite o n t fierit su r la chi-
ro in an eie, m ais un des plus curieux ouvrages est celui qni
parnt avee privilfigeen 154-■ eliez P ierre Itegnault ,le q u e l
contient toutes les regies de eelte div in atio n.
Lc diirom ance fitu d ic, dans la p au m c de la m ain , les
indices qui .out leurs rap p o rts avee les sep t plauetes. D ’a-
pres les chirom anciens, lc m o n t d u p o u ce, ou l’elfivation
de la inaiq qui est 4 la racine du p o u ee , est sous la dom i­
nation de V enus; eepen dan t quelques u n s , avee C a rd a n ,
la p lacent sous celle de M ars. L c triang le form e p ar les
35
H IX C E L C O U PLET
ligne.s de la m ain est nltrihnci* par las tins ;i M arx U p ar It'S
autr«s a M trcn re. L a leltre A m ajuscule , fonnce et figu­
r e d .insle q u arlier da la m ain , qui est d o m inte p ar J u -
p itc r, f 't m i pronoslie de rirliesses; dans Ir q n articr du
S o lid . d 'u iu ' "ram ie fortune; dans It; q u a rlic rd e M erru re,
d ii sciences; dans le q n articr de V en u s, de l'ineonstance ;
dal s le q n a rtic r dc M ars de la c ru a u te ; dans le q n artier
d e la lunc . de la f.nbli ^se.
lx 's sept prem ieres lettres de l’n lp lialu 't, eonsacrees a n \
sep t plani tis , o u t eliaenne leu r M gniliralioli p artieu liere,
lorsqn'elles >e troov en t form er? p ar les sept lignes dc la
m ain . M ais rom m e li) ligure des lettre s est differente dans
plusieurs lnngucs , d 't M . L eg e n d re , les lignes dc la m ain
d o ivent ni'cc.w nrem ent avoir des p ro prietes diffiirentes
rh c i les A ra b c s, les C h in ois, Its lle b rc u x , lesG recs, les
F ranco is e tr.
Les petites m arques blanelies qu’on rein arqu e quelquc-
f o is su r les o n g lis .s n n t, qu.ind elles sont n o in b reu ses,
un pri'sage que les ap p an ’iircs su r lesquelles on eoin|ite
soul vaiucs. C ardan assure •q u ’il avail lui-m em c su r les
o n g k s dc p< tites m arques qui etaien t des indices certains
dc ee qui d cv aillu i arriv er.
II est des conditions q u ’il est bon de faire c o n n a itre ,
afin que le rliiro m an rien pnisse reussir eom pletem cnt.
II r.nii q u ’il n ’ait ni amour ui laiiye pou r la personne qui
Ip eonsulte. D e son ro te , celle-ei d oit av o ir sa m ain b irn
lavee et sans calu s, c irc a jeun . e tre dans m i etat eom plet
d e tra n q n illilr , et doit eviti r l’c x rrs du eliaud et du IVoid.
II sc p resen te lin t diflirulte p an n i les cliirom ancieus, snr
la m ain q n ’on doit co n n iltcr. Les tins sou tien nen t q ue la
m ain tlroilc est In significative ehez les lioim m s ou die z"
les personnes nees de jo u r, tan lis que e’est la gaurlie pour
les fem m es ainsi que p ou r ru u \ qui sont nes dc u nit.
D ’au tres p reten d en t le eo n trairc ;'d en est enfin qui attes-
te n t quo les dcuv m ains sont cgaleincnt significative.?.
D an s eetlc d ivination , non seulem ent Ton observe les li­
gnes ile la m a in , inais enco re leu r larg c u r, leu r longueur,
len r cou leu r ct leu r p ro fo n d eu r; l'ou exam ine aussi la
form e et la g ran d eu r dc la m ain, des doigts et des ongles.
IVous nc pousscrons pas plus loin ccs p u erilites; les rai-
sonneinens dcs ehirom anciens sc refu ten t d ’cux'-m eincs,
p uisq ue T ra isn ic r, dan s le p re m ie r liv re d e sa Cliiro-
S6
DBd SOBCIEBS.
m ancic, convicnt qne fie cent niillc m ains, il n'y cn a pas
deux qui se ressem blcnt. D e nos jo u rs encore les bohe-
m iens, connus dgalem cnt en E spngue sous So nom de Gl-
tanos, lesquels sc prctem laieiit originaires d ’E gyple ,
disent la bonne /wentarc, ou m ieux predisent l’avenir p ar
l’inspcetion de la m ain.
Clcidomancie ou Cleidonomancic.
D ivination operee au inoycn d ’n n eelcf. O11 la p ra tiq u e ,
a pen de chose pres, com m e la R habdom ancic : souvent 011
ecrit sur un m oreeau de pap ier le nom de la personne
q u o n soup$onne d ’un crim e 011 bieu de cclle d o n to n vent
con naitrc lcsecret. e tl’on eu to rtilleee papier n u to u r d 'u n e
clef que Ton attache a une hi hie et q ue Ton Tail te n irp a r
une vierge. T o u t dtant ainsi dispose , la clef doit to u rn er
d ’elle-m eine aux paroles du devin.
D ’autres p ratiq u eu t cettc divination en attach an t avec
une ficelle eette clef a la prem iere page de l'evangile de
saint Jean , de sorte q u ’elle cst ainsi saspendue q u an d le
liv re est ferind. C clui qui se propose de d ecouvrir p ar ce
m o yen, un s e c re t, m et un doigt dans I’anneau , e t la elef
to u rn c tout-ti-coup.
C ette superstition est com m une a plusieurs nalions et
p articuliereinent aux R usses, qui cro ien t pouvoir d eco u -
v rir dcs tresors p ar la cleidom ancie.
Coscinomancie.
C e st ce q u ’on appelle vulgairem ent lonrner le ins. O n
suspend pour cela un crible sur le doigt. Si le c rib le ,
lorsqu’on pronouce le nom de quelqu’u n , fait un m ouve-
m e n t, s’ilp en cbe ou s'il lo u rn e , cela signifie que ce nom
cst celui du erim inel.
Dactylicmancie.
D ivination par dcs anneaux sur lesqucls on avail grave
des caraetCres m agiques.
Gaslromancie ou Garosmancie. .
O n m ettait entre p lirieu rs bougies allum ces, des vases
de v e rre , ronds et pleins d’eau elaire ; apres avoir invoque
et interrogd les ddm ons tou t b as, on faisait reg ard er a t-
4
^7
t u n e d c o u u .i t
teu '.iv ein rn t la .siuTaiv do res vasrs p ar tin jeu n c pnrrnn
oil p ar line joune tn iin ie n li'cin lo . qni to t aii n t la roponse
dan s ties im apes tracers p ar la rtlr..etio ii do la lum iire,
dan-. Ic '• i ro. U no au tieesp ece de p j-tiin iK iii ie itn it pra-
tiqnde | a r lc devin . q li itp o n l.iit sans n n m rr los I n res.
C i.le-o i dt <it pl'i-> con lo rin . a sa iK n o m in a tio n , pareeq ue
l‘on iro tu il quo lo doM ii p ariail p ar !’■stoinac.
(itomaruic.
D iv in atio n mi m ot <n do pliisieurs points qua I’on m ar-
q u a 'l ou has. rd sur ia t m e .
Cyom nric.
O n tra ^ a 't de< 1«tiro s su r l.i ciiTonfcreiioe d ’nii p ran d
c e io lo , au m lion do piol on to u riiait jio q u 'ii so lnis-er
to m lio r; on n ^ .ird a il alors los lctlio s su r losquollos la
rliu te avail cu lie u , ct oe son t it s lottre> qui soivaienl a
la p riid n lio n .
ihdromancic.
C e tte d n in n lio n i l attn lu u Y p ar les uns ii Num n , et
p ar Its nlitres a Jo sep h lo p tria ic h e , dV prds oe passape
do la llencfe : « I.a coupe quo son s a ir/, dorolioc cst cello-la
n a m e doiil ini n n iailro so sort ]>onr les aiipuros. » S ain t
A upastm tn fail m entio n. \ u iti la inniii( ro d ’oporor :
Un inollait dai siin tasc un anr.r.'ii su. pendu at re du (II,
cl, si la oli isc detail rt ii"'u-, l’.mneau, sansqu’oii Ini com-
iiiuniipiSl le n oinilre monument, frappail plusicurs fnis
contre lc urre. L’on nvait enooro uno mitre niellmdo ; olio
consista-1 aji ter dans I'e in trnis pelilispu rros, cl si oliosse
lnouvaiml t n rood d'n is-mniies , o'ol.nl mi presape do
1) iilitnr. L’ln dro lianrios'oporait nii'-i | irlous !i saooidoiis
di l’i an. Lis liydron.am ions li nl 0.0.1, n r quo , ]
>
■ mr que
cts c\poi idiots ri ii issont, il faul dire (ljiisonlaii.es dis­
positions qni nr sp rent oulrnit qua on tains jours ol ;i
oorl. inos liouws; il faul aii"i non soiilnnciil dlro done do
la loi iidtVssa re, inais nuoio d’uiie farnl d iinlurolle it
jiilnlopioo. Aulant nil vain qu'ils oi|s«ci t dll qu'il fal-
iait dire ipnoruut, superstitious ol cmlnlo.
Libat omancic.
Cette divination' se praliquait on jirojelant des par-
fums dans un rechauJ renq li de cliarbons ardens.
33
DE3 S0 BCT8 RS. *9
Lccanomancic.
P our cetle divination ,o n t ta it , dans un poelon rem -
pli d ’eau , des p ierres preeienscs el des lam es d ’o r el d 'a r-
g e n t, snr lcsqncllcs elaieu l graves des caraclcres m agi-
qucs; apres les avoir oll'erls aux d em o n s, el les avoir
conjures p ar eerlaines paro les, on lenr derqandnit la re -
ponse a c e que l’on d csirn il: il sorlail alors du fond de
l'eau ime voix bnsse, sem blable, d isen l-ils, aux sifflem ens
des serp ens, qui donnail la reponse allendue.
Nccromaneie.
C elle divinalion a p our b ill dV voquer les nmes des
m orls pour les inlerro g er snr l'aven ir. I/e m p e re u r N’e’ron
avail, coim nc nous rav o u sd ejh d il, line grande foi aux ma-
gieiens. S u r cc principc , il lit un grand n om b re de aem -
blables evocations, sans pouvoir o b len ir le inoindre resul-
ta l, el finil p ar se desabuser de la m agie el des m agicicns.
Oncirocrilic.
E xplication on in terp retatio n des songes. C etle d iv i­
n alion est une des plus ancienncs. T o u t le m onde connait
(’explication donnec a I’liaraon p ar Josep h , c l scs suites.
l’E eritu re-S ain lc ofiVc encore, divers autres cxem ples des
com m unications celestes donnccs aux h om ines, dans leurs
songes. N ous le re p e to n s, tout en resp ectan t to u t ce qui
tien l a noire province religieu«e, nous ne pouvons nous
dispenser de vouer au ridicule res in terp retatio n s pueriles
des songes, que des ccrveaux ereux reeueiljent soignense-
m e n t, et qn'ils o n t iinprim ees de ton t tem ps avee approba­
tion et privilege, ebm ine d il V oltaire. 11 estq u clq u es uns
de ecs livres qui o n t fait des espeees d ’aphorism es de ces
in terp retatio n s: a in si, disen l-ils,
RuTer des trails hors dc saison,
Aimoncc morl ou irahison.
Songer qu'on perd ses d en ts, est un prdsage d ’un m al-
h en r n u d e la m orl d ’un de ses proehes.
K ever de chats noirs ct de poules b lan ch es, est aussi
un m auvsis presage.
u a .-
u p l c o M r t i r
Songcr qn’on pel J t>
< viie, annonee Id perle do m-s on­
fall*. Si c’est l.i tote, K' bras , los pieds, r’cst la pcrtc de
son pore , tic ms friTes on de sex dumrxliqnr*.
Sanger qu’on a de beaux elicwux , et lueu frise* , rest
un pn.x.igo do pm-perite. S'iU soul an conlraire negliges
et en mamas it it, rV-l nn signe d'affliction.
Itever ilex oouroniic* do Hours clans leur saison , cst un
lnureux presage ; il e-l innuxais , si elles sont Iiois de leur
»<i.ton.
Soi-ger a la morl, annonre un inariage.
Songer qu’oii trouxe un trisor, esi une inert ou un
chagrin.
Hour on voxage, qu'on vous a vole la clefdulogis, an-
lionre qu'ou rn a diLuuclic la (ille.
Songir qu’on se regarde dans tin miroir, avant dr se
manor , o i bien qu’on a qtielque chagrin , cost un signe
lienreux; il esl au rontrairc inorlel puurceux qui sont at-
teints dr quclquc inaladie.
roixoia os l'iu (Ci.
htio.
v Dins Lrs nivis.
Le Caitcliemar.
6e
l\'ous allons rc lra re r le p o rtra it q u ’en a trace D arw in .
.. .A insi g alop ant x nrso n coiirsier iiocliirnc , au trav ers
des b ro uillard.s, au-dcssiis d cs elangs , rlo* lacs c l dcs 111a-
ra is . le m a lin iu x cauclieniar cliorclic lino jru n e fille on
p ro ic an del ire do 1‘ainoiir , e t plongee dans nn sonnneil
iK cdlilant: il descend , ct s’assied oil g rinia^an t s u rs a poi-
trin e . Elio v o u d rait m a rc h e r, c o n rir, n a g e r, x o le r, se
tra in e r; le dem on liideux p£so su r son scin ; il sc d resso ,
sc balance , ro n 'c xes x rux de gorgnne dans leu ro rb ito san-
g la n tc ; il pri-le I’o m lle & scs acccns p lain lifs, ct jo iiit d c
sis soufTraneos.
Onnmolomancie.
Prediction lie l'avenir d’apris le nom propre des per-
sonnes.
Oririthomancic.
Divination parle clia'il et le voi des oiscaux. t
Onychomaneic.
Celle divination se pratiquail en froltanl d’huilc l'ongie
DBS SOttClKBS. 4 »
d ’un jciine gargon ay an lso n pncelage; 1'on ehanfl'ait e n -
Suilecet ongle au m ovcn rles fum igations failes avee cer­
tains m elanges m ysterious; Le jeu n e gargon exposait e>i-
suite cet cmgle au soleil , el I’on voyait alors sc peifldre
sur l’ongle 1’evcnem ent que l'on voulail con u aitre.
Pcgomancie.
P ausanias d it que eetlc divination sc p ra tiq u a it en fai-
sant flotler un m iro ir, attache a une p etite co rd e, su rles
eanx dc la fonlainc de P a tra s , p our con nailre I'cvenem ent
d 'u n e m aladie. Si In fontaine rrp re se n ta it un ead av re.
epla presageait la m o rt du m alad c; si d ie oH’ra it au e o n -
traire une personae viyanlc , c’e ta il signe de gnerison .
Physiognomonie.
C e sont les m ovens p ro prcs a etalilir le caraelere c t les
passions des hom ines, d ’apres 1’inspcclion desdiverscs p ar­
ties du corps ct de la figure. C e d ern ie r exam en re n tre
dans les curieuses recherehes de L avalcr.
Pyromancie.
D ivination p ar lesform eset les m o uv einen sd cla flam m e.
Rabdomancic'.
D ivination p ar la baguette.
C el usage dale de tem ps im m em orial. Les rab d o m an -
ciens l'elen den l a la baguette d'A n ron . D ’apres YExodc,
les inagicicns de P h arao n se servaient aussi de b aguettes.
S trab on raconte que les braebm anes de P erse v reeo u -
ra ie n t: suivant llc ro d o le . les Scythes devinaient eg ale-
inent avee des baguettes de saule. Che?, les A lains la ra b -
doinancie elait aussi fort usitee. Les fem m es coupaicnt des
verges bien droiles avee des enchantcm ens secrets, c t ,
dans certains tem ps m arques fort ex actem cn l, p ar les mou-
• vem ens de ces verges , elles p red isaien t I’avcn ir. T acite
d it que les A llem ands recouraicnt a cette so rte de d ivina­
tion au m oyen de petites baguettes ilivisees en plusieurs
p arlies, su r lesquellcs ils faisaient des m arques p arlic u -
liercs. E n F ran ce, l’on trouve encore des partisans de ee
genre de div in atio n, q u ’on nom ine sourciers, p arecq u ’ils
assurent qu’au m oyen d ’une bag uette de co u d iier ils d e-
4 .
U i.v r z t. c OMf l i t
courrcnt les sources d'enu. I/un ties plus eelcbrcs est on
Homme Hleton . qui as nil aeqii's une grande reputation
in n 1genre , dan< le dernier sierle . ft donl Touvrnel sV>t
rendu Ir pinegwisic dans les dtiiv volumes in-S“ qu'il a
cu l.i f ulili-sse de pul lit r , mu- los i flVls de In baguette <li-
xinatoire. Co inedtt'in , d’.iille us fori iiislruil , a enlas.-e
d-ns son ouvr.go une l'tiult* tie raisomiemeiis quo los pro-
pris ties s lonoos plixsiqucs out entioroment refutes , ct
quo nou< ii -us st rious d'ailleurs hiou garde do eoiiiliallrc ,
| u <pio il.ins son i ntliiiusi.'Sino il n’.i pas orainl de ilirt:
• J e tints p ro so iu r Ion k rln ir s in erfilu lcs. do q uolquc
tem ps q u 'ils s n ic n l, tpio ti ulos lo< o b jectio n s, los 0011*11-
r t s , 1 s laisoiinom ei'S , It* discussion*, no p o u rro n l ebran -
le r m a n o x an e t ; q u 'il lan d rail p o u r eela ties laits co n tra-
tl o to ires, recuidli* tn au*«i g r n.l nom lire ol aver au tau t
d ’evaoliln lo quo les m iens. • N 'en d rplaise a M . T o n ve­
il I . Its fa ts n o g atif,, pou r lui re p o w lre , sonl je erois
as*<z nom lirt u \. Co lilt ton p re te n d a it, lorsqu’il fla il su r
uno son roe . epro ux or uno foiilo do sensations d iv o rscs; el
il’apros lo rp til tie ce eliarlatau . 51. T o m e n e l a d ^crit de
lioniio f ii 1’itat 1)0011.1 ot pnlliologiqiic tie re t in d iv id u ,
avan t , in n l i l t l opri s m s o p eratio n s. ISons rroy on s tie­
'soir en fairo "rare nuv loolours; nous mins boniernns done
6 leur fairo cunnnilre la nianicre dc roconn.'iiti'e los sour­
ces pnrla ba^liotle. Nous iilloiislai<*er parlor M. Touvrnel.
A p r t s u n o f i m s a l e s t o i i o f d e t r o i s i n t i i s , n ' o l i * e r x e - l - n n
p a s i o n s le s j o u r s l a i n o i n e t h o j c s u r I t s a t t i r e s b m n m o s .
a 1‘t V 'i r d tie s f a e u l l t s | li x s j q u i s o u i n l e l l t o t u e P c s . s p e e i a -
l e s o u o o m m u n e s . d o il ils s o u l t i m e s . 11 i p i o l e s m a l a d i e s
i n l t r e c ] t i n t o u d d l n i i s e n l p o u r u n l i m p s l i m i t c o u p o u r
t o t i | o u r s
Quanl a Ij hagm tie, de laqurllr nioton no fail usage .
comir.o jo 1'. i doj.i d il, tpio pour fairo voir an\ a<si>(aus
qu'il e s | Mir n le sourer, el non pour I'appron Ire lui meine,
ii no s't u ' rt pas mminc Ums les pons .• baguette, (oar il
parnit qu'il \ a dos .V, tircirrs cl /
>
’ i^iifllicrt do pills d'une
sorte. do t.'ilenl liitn dilloronl). il no la serro ni no l’o-
tlia life entro so' ma i.s , ol il i.o s’on tient pas eomme los
autros a In preference 1 un jouuo rainoau ill ooudrior. ro-
eemmenl r scilli, fourolui el pU in do sove. 11 pl.ioe liori-
zoiilolcment sur srs doi„l* indi \, uno baguette quolcoiique
qu'ou lui presontc ou qu’il trouve sur son diemin , n’iin-
4»
DCs 50SCI8B5.
p o rle fie quel hois ( exceple le su re n u , de tous ceux q u e
j ’ai dprouvds), fraichc ou scchc indislinclem cnl, non four-
ehne, Tjiais sim plem enl un peu courbc. Si ellc est H ro ile,
clle nc fait que sc soulevcr un pen aux ex trem iles, p ar dc
pclits sauls, cn faisant eU'orl sur les deux doigls, m ais clle
nu tou rn c pas. P o ur peu q u ’ellc soil co u rb c, elle to u rn e
sur son axe, plus 011 m oiiis rapideuicnl cl plus ou m oins d e
tem p s, scion la q u an tile ct la force de l'cau. J 'a i com ple
depuis tren te a tren le-cin q lours par m inute, jusqu’a q u a -
tre-vingls el plus. S u rc e com ple, el p ar rh a b ilu d e q u t-j’a-
v aisd c juger cl les degres dc la convulsion cl l'alte'rution
du pouts, jc pouvais deviner a pen pres le volum e dcs sou r­
ces, el jo l’ai fail quclqnefois d ’unc m aniere asscz juste.
J c ne pretends pas cependant rpic ccs ino jens soienl in-
faillibldt, quoiqu'ils servenl de regie au sourcicr p o u r faire
cn lrepren iirc dcs fondles.
L a m arclic suivanl le eours dc la source est plus favora­
ble que la station, aum ouvem ent de la b ag u ette ; m ais il a
lieu ncanm oinsdans l'un el l'au trc cas, si la source est suf-
lisam m cnt forte. L orsqu'cllc est tres p e tite , la b ag uette
rcs'lc im m obile , 011 nc fail que sc h alancesen executant des
cpeeesd’oseillationsirreguliercs, quoique la com m otion a la
p o itrin c c tle lrc in b le m c n t dcs extrem iles sc fassent sen lir,
m ais Ires faihleincnl. J ’ai rem arqu e line p ro p o rtio n con-
stan leen lrc lc.s m ouvem ens convulsifs du corps el le m ou-
vem ent dc rotation de la baguette, q uoiqu’ils s o ie n tc c r-
taiuem enl bien independans l’un de l’au trc. C 'esl au ssiu n c
chose Ires digue de rem arque que la position de I’bom m c
sur la source el la direction dc I'econlcincnl de cellc source
rclalivem ent a tel ou tel point cardinal dc la te r r e , n e
changcnt ricn ni aux sensations ni au m o u v em en t.
M ais cc q u'il y a sans eon lred il de pins rcm arq u ab lc
dans lc fail dc la b ag uette, cc sont les deux phenom encs su i-
vans. L e p rem ier est qucT lleton pent faire to u rn er eelte
baguette, sans qu’il l’a it’ni vuc ni tou eh cc, sur les doigls
d ’un autre com m c sur les siens, lorsqu’il les touche ou les
approrho, cn so nlaeanl sur la sou rce; ce qui n 'arriv e ja ­
m ais sans cola. 11 est vrai que ec m ouvem ent est bcauconp
m oins fort el m oins d urable sur d ’aulrcs doigls que sur les
siens. ct qu'il y u aussi a cet egaril de gram lcs differences
en tre les d'.ftciens sujets que j’ai vn so u m ettre a ectte
epreuve. O u verra p ar la suite des raisons p lau sib lcsd eccs
43
MAM EL IOMPLL1
44
dillerenu r.-, tenant aid cniistiuition pin 'itjne plusOnmoms
mobile de eliaqae in hvidu.
L’autre. pinmnnene , bien ]»Ius etonnart encore, e’esi
qi’C'i lllclon , njiris avoir fail aller si baguette sur le tra-
jtt do la iuirrc , sun ant son luouvement natural de rota­
tion , q u in t d’.irrieie en uv.mt , vienl ii s'en eloigner en
smvant line lignr Imn/nr.lalc. inclireeou vcrticnle, quel-
conque et dans luu.s Us sens, labaguette, qui cessc de tnur-
ncr di%
s I'instant queert limnine a quiltA la source, eprouve
n mi ■di'tJiice d«lermim e et iuvaruilde . mi mmiveiucnt
de rotation dam un sens coutraire au premier, mais nc
fait qu'un senl lour. Ce inoindiieut retrograde, qui lie •
manque auiais Inrsq-.e la sourer cst assc/ forte pour pro-
duire le mouvenu lit direct, est pour lilctou, outer l"ints-il-
sile et la (hirer de la sensation, qui, suivant Ini. nc%*trompc
gtii re. I'm lication de la profoudeur, ru estiinaiit cette der-
iiit re imrl’esparr qu'il a pareourii depuis la fin (In moille­
nient direct de la baguette , jusqu’au comnirneeuieiit du
mouMDienl retrogru-.’e.
Sorts.
L a p rcd ictim q iar U s sorts date de la pins h au te.an tiqu ite,
p un qii'o ii en trouve (It's c\eiii]iles dans T E rriliu e-S ain te.
E n tire t, e'esl au m osen d 'nu su it q u ’ou (lit ipic Josue de- f
vina Li triliu , la faiuille , la lr.aisoii de riiu n iu ie (|ui m a il F
vole et earin'* nil liiau lrau , line ri-gle d 'o r et aoo sid es,
ap ri s q u ’il cut ete d» fendu (it*i ien g ard er de re qu'nn avail
tro u se a Jerich o . C o st (galcincnt p aru u soi tq u e fo n ro n -
n u t que D im m a il rlioisi Saiil [n u r r o i; (pie le p ro p h ets
Jo n ase ta it cclui qui . ]<arsa dcsobeissuiiee . avail a ttire la
te m p ite ; la con trav en tio n de Jountli.is auv o rdres dn roi
son p e rc ; enfin h a apd tres mCine ru o u riire u t a n \ sorts
p o u r 1election de M ath ias; et saint A ugustin eoiiM ille les 1
E p itrc sd e saint l’aul . p our savnir ee (pie IJieu vouluit de f
lu i. C ep en d an tcc jiire d.* I'liglise seintde les dcsiqiroiiver. I
to u t en y reco u ran t lui-ineine. Ces sorts ctaien t ordinaire- |jj
m en t le reM iltiitdes inols et inttm e des passages qui se p re- ,
sen taien t a ro u v e rtu re de certain sliv res. L orsque 1'on cons *
sn ltait ainsi les saint< s lic rilu re s, on le i oinm ait le Sort denj
Saints. C e m ode fut Ires nsite en P ran ce, dans les 5* et 6* i
sieclcs. C lovis, C liram n e, lils d eC Io taire; M cro 'c e , fils d i j
C h ilp cric, etc., y rcco u ru rcn t. |
B I J S O R C U R I,
M algrc qu'on trouve des exem ples des forts dans I’E cri-
ture-S ain te , eependant plusieurs auteurs , avee Pierre, de
Blois, les out consideres com m e des pratiques supersti tieuses
ft des sortileges. Plusieurs connles non seulem ent o n t par-
tape cette opinion, m ais ils o n l m em o escom m unie eeux
qui recouraient au sort des saints : tem oin le coneile de
Y annes, en 4G5 ; eelui d ’Agdo, en 5o6 ; celui d ’O rleans, en
5 1 1 ; celui d ’A uxerre, en 578, etc.
Les historiens parlenl d'une autre especede sorts qui fut
er. tresgran de reputation : ccsont ccux de Prcncsle. llsco n -
sistaient en des m oreeaux tie bois surlesquels etaien t ecrils
divers m ots qu’on jeta it com m e des des, on q u ’on rem u ait
en tons sen s, dans le coffre d ’olivier oil ils etaien t eonser- •
v es; un enfant en tira it ensuile un sur lequel se tro u v ait
la reponse. A l’instar de P rencste, d 'au tres villes d 'lta lie
enren t egaleinent leurs sorts : les principaux fn ren t eeux
d 'Anlium et de Tibur. L e plus souvent les sorts etaien t
des espfeces de des sur lesqnels etaient graves t|uclqncs cn -
racteres ou quelqnes m ots d o n t on allait eh erch er le sens
ou l'explieation duns dcs tables faites c.xpies. D ans q u cl-
ques tem ples, on les jetait so i-m em e; dans d ’a u tre s, on
les fuisait so rtir de 1’urne. C ’est du prem ier m ode q u ’est
venue ectlc fa$on de p arler : le sort esl tombe. O n se p re -
p arait au tirage des sorts par des sacrifices, etc.
< 5
Dcs Tcropliims.
C ’etaicnt des statues fabriquees sons certaines con stella­
tions, qui avaient le don de p arler ct de repo nd re a cer-
taines lieurcs; il en cst parie d an sl'E o ritu re-S ain te. S u i-
v an t V orstius. e’etaient des instrum ens d ccu iv re qui m ar-
quaicnl lu difference des tem ps et des lieurcs. B ekker est
d 'u n e opinion bien differente ; il soutient que ceux qui
vouluient faireu n terapliim .faisaient m o urir le prem ier-m i
d ’un hoininc, lui fendaient la ttHe, et la fro ttaien t avee du
sel et de I'liuile. A p rescela , ils ecrivaicnt sur unc lam e
d'ov len o n i d ’un esprit im pur. et la m ettaien t sous la lan-
gue de cette te le , qu'ils app liqu aien l eo n tre le m u r avee
des eicrges alluincs; ils lui adressaient ensuile leurs d e -
m andes , cl en obtenaient les niponscs. O n a donne nussi
le noin de liraphimt a dc petites idoles du paganism e.
46 MAMCBL courier
Teratosfopic.
Divination due a I’examcn desprodige?, r.imme nccou-
rhcinrns monslrueux , pluies de pierres, v>>:ons cITrayiin-
tes , etc.
Xytomanclc.
Divination an inoven do petit* tnorccanx dc boi*. Cette
espice a la plus grande allimtd aver celle par In ba­
guette.
talismass m* mS krvatim coxTnK la macib, i te.
Qitoiqne I'on rnnnaisso plnsieurs fortes de tuli<mans, cc-
peudiii t on doiuiail jiiuv p.irticulnreinint cc uoin a dcs
pi<ce- dc m-tdl fondues 11gravees sons rerlains aspect* de
plain ti •. On attnliue lenr mvi nti mil mi Kgvptiin, roiuui
sons le noni dc Jacchis, ipii vivait sousleri gne dc Scunyes.
llin evt ipn l .ittril iiliiI a \ercpl)'. eg.iluuent rni d’E-
gvpie. |Mvstcvunr a .SuiuviIcipid vivait ceprpdant plus
de dctix ci ids nnsavant Salomon.
Li s t hanans ,ios»i d Mini nn grand nombre dc verbis:
les pnnii[dlis ctnicnt de domicr l.i rounais-sancc de I’ii-
vcmr, do gnenr on di sc gurantir dcsmaladies, dc >e pre­
server dn nuuvaisiiir, dcs insectcs, de* cnchuntcmeus, et
d'ms| ircr di s pa sinus i). Alinrt , siiriloiumclc Grand, a
distingue It s talismans piirsn«trologupics dc m ix oil i) cn-
tre de l.i inagie. 1.1 vcrtu dcs talismans a d r soutrnne par
la plup.irt dcs plnlos >plu s pl.,tiiiiicicns. ct par un grand
nnin’ire d,aiiteii’-s,snrt(int p.ir l(snlebimi.stis, I’line nu'me
n’cst ims eloigne d'v eroirc. Dans son Line xxxix.il dit
que fe j.ispc verdatre est un talisnnn ipie tons Its peoples1
(1) N ous avo ns d e j'i parlii d e e c tlo I'cm m e d o n t
C h arle m a g n e s’e ta it si Ib rlc in rn t r p r is , a cau se dc
l ’an n c a u q u ’d lc p o rta il sons la l.ingnc. A ous n o u sb o r-
n ero n s d o n e 6 a jo u lc r q u e sain t JerO in c ra c o n te q n ’un
jc u n c lio m m c c ta n t n m o u reu x . sc rc n d il h M em ph is
p o u r y a c q n e rir d cs c o n n aissan ccs m ag iq u es ; ii sail
rc to u r il pla^a sous la p o rtc d c la d em o iselle q u 'il ai-
m a it nn talism an *ur h q u d il av ail g rav e d cs p aro les
cl d cs figures m y stericiiscs q n i re n d ire n t c e tlc lillc
e p risc d 'u n e p assio n efi’re iu c .
DBS 60BC1KBS.
d ’O rien t p o rten t, et quc l'opinion com m une dtait que M i-
Ion de C rotone d erail ses victo irp sa la p ierre uleclorieune
q u ’il p ortait dans les com bats. E licn assure q uc les soldats
eg) ptii>ns, p o u r Ctre plus courageux a la guerre, p o rlaien t
sur eux diis figures de searahcs, L ’on sail aussi q u ’on
a tta d ia it an con des rois d ’figypte un talism an p ro p re a
les p reserver de coinm etlre la inoindrc injustice. Pfcricles
ineinc, au rapp ort de P lu tarq u e, cn p o rta it un a son eon; on
en pem lail aussi au cou des cnfons, pour les preserver des
lnalefices. L ’on sail aussi quc les trioinplialenrs rom ains-
p o rlaien t su re n x de petilcs boilcs, que P aracelsea nom ­
inees Holies auas influences, Ces boitcs eon tcn aien t lea
preservalifs q u ’ils crow iicnl les plus prop res e t les plus
puissaus contre l’envie e l ses eflets. N aude raeon tc q u e
les habitans de N aples etaien t allligds d ’une grande q u an ­
tile de sangsues, don l V irgileles delivra en jetan t n nesan g-
sue d ’o r dans un puils. On lit aussi dans les Amusemens
impiriaux, que V irgile fit one in o u d ie d ’airain , laquelle
resta p en dan t lm it ans altaclieea unc des portes d cN aples,
c l que pendant lout ce tem ps la vide fut g arantie des m ou-
clics. Apollonius de T liy aiiefiteg alcm eu tn n talism an p o u r
d cliv rer les babilans d 'A nliocbe des inouchcrons qui les
devoraienl. Pour eela, il lit faire une procession a en ev al;
les cavaliers porlaient des im ages de plom h , rep resen tan t
M ars : ils p o rlaien t aussi une epee e l un bouclier attaches
m ysterieuseineut et um foiniem ent. et tons criaienl en
m einc'tcm ps el i plusieurs reprises:QRcla villa soil cxempte
tie nwuciterons. U n au tre aslrologue lit aussi nne figure m e-
talliquc, sous les aspects les plus convenabies, pour cliasser
lesm ou dies. el y grava niysterieuscm enl les caracteresles
plus forts. Jules Souliger raconte qn’il n’eu t pas plus tOt
expose ccltefig ure sur sa fenetre, q u ’une m ouclie s'y posa
el ill ses ordures dessns.
A lexan dreT rallienp arle d ’un talism an eon tre la colique,
qui est un anneau dc fer a liuit angles, sur lequel d oivent-
C-lrc graveseesm ots: J'uis, fuis, nmlhcurcuse bate, I’alouette
(c ehtrehc. C ette gravure d era il elrc executec au 17 o u a u
31 dela lune.
A C onstantinople, l’on voyait u n serp ent d ’airain qui y
fut place pour faire fuir les betes vcnim euscs.
Outre les talismans cu metal, consistant en pclilcs fi-
47
Ma SCK I c o u p l e t
48
g u n -', rn b a ju e s ( i '. on en eonnaissait d 'a n tic s en pierres
p rrcieu sescl m en u -d r U nite n id rc u iatierr. Ci rlaincs pa-
ro lts in\ *leriru*eiurnl p ro no nives claicnt un talism an eon-
tro quel pies accnlen-. <\in>i, dnn>> lacam panile lo u tro u \c
enco re df> |<a\'an> qui sc v.m lent d r s .i'u ir charmer on
a r r c te r k s cffets do feu p ar cos paroles, suivies de sis l\\-
tcr U six Are Maria : Frit, perils In chalcur, comma Ju­
das pcrdil sa c-ulctircn Irahlssanl noire Siigneur, pour
Irenle dealers ou cm iron, Seigneur! Seigneur! D 'autres,
p ou r sc | re 'c rv c r dn m al a n \ dent*. p o rteu l dans len r sein
o n e d en i d ’nn eliev .d , d ’nne m nle on d 'n n Ane niorts.
D 'a n tris . jm ur c tre lieiirru x , p o rten t de la p eau d e serp en t,
d e la eorde d ep e n d n . t n-. I.iilin, Ton re^.u d ail aussicom m e.
ta lism a n , r e r u n s noins p o rtrs m \sU 'iieusem ent su r soi.
C ’cst aiiiM epic S crenU ' Saininoniciis. pi ecep teu r du jen n e
(Jo rd ien , o rd o n n e, p o u r se d cliv re rd e la G e v re . de p o rte r,
sus|H-ndu an eon. lc noin abracadabra, c n lo n re d 'u n c to ile d e
lin , d 'en lire r rh.n pic j m r une Icltre, en eom n ien rant p a r
la fin. Abracadabra . abracadabr, abraeatlab , abrarada ,
abracad, abraea , abrac , ele. Il.isilidts av ail lir£ d’Abra­
cadabra so d iv in ite rn istericu se, Abraxas, i|u i se rapi*or-
tait mi soled , roinm e ie n o n d ired es leltrcs qni roinp osent
le nom d ’Abraxas se ra p p o rtr, d it-il, a u \ o(>5 jou rs quo la
le rre ou le soleil em ploic ii p arco n rir son o rb ite.
A
b
r
a
T
a
s
i
3
100
I
Co
i
300
365
Nous ne Gnirions point, si nous voulions relraeer ie
loules ecs niaiserics, pour former les archives des folies de
hommes.
(i) De nos jours on fabrique encore des bagues aui'i
quclles on attribuc des verlus speeiGqucs contre la m I
graine , les mauz de nerfs, etc. f
DES SOBCIEBS.
M O Y E N S D E P R E D IC T IO N .
Des Oracles.
M . (le F ontenelle, dans son Illsloire dcs Oracles, d on t
eel article est ex lrait en grande p a rtie , alfirm e h ard im en t
que les oracles , de q nelq ne n atu re qu'ils aien t cte . n ’o n t
point etc rendus par les d em o ns, qu’ils o nt etc an jeu e t
un arliOee des prO tres paiens, el q u ’ds n 'o n l point eesse a
la venue d eJesu s-C lirisl. II est c o n sta n t, d il-il , q u ’il v a
des dem ons , des genies m alfaisans , et eondam nes a des
tourm ens (k ern els: la religion nons l'ap p ren d . La raison
nous apprend aussi que. les dem ons ont pu rew ire des ora-
eles, si D ieu le le w a perm is. II n'est question que de savoir
s’ils o nt regu de D ieu cetle perm ission ; nous pouvons en
douter.
M ais l’E c ritu re -S a in te , continue M . de F o n ten elle , ne
nous app rend en aueune m aniere que les oracles aien t etc.
rendus par les dem ons, et des lors nous som m es en lib ertc
de p ren dre parti sur eeite m atiere. T o u t le m onde tie n t
q u ’il y aq u elq n e chose de surnaturel dans les oracles. L a
raison en est Lien aisee a tro u v er. p our ce qui regard c le
tem ps present. O n a c ru , dans les prem iers siecles du cliris-
tianism e, que les oracles elaieut rendus p arie s dem ons : il
ne nous en Taut pas davantage pou r lc ero ire a u jo u rd ’h u i.
T o u t ee qu’o n td it les auciens, soil b on , soil m au v ais, est
sujet a Gtre repele.; et ee qu’ils n ’o n t pu eux-in£ines p ro u -
ver par des raisons snfB santes, se prouve a p resent p ar leu r
autorite seu le; c’est une v crite incontestable. L ’an te u r
exam ine ensuile lesdiverses raisons qui o nt p o rte des a n -
eicns eliretien sa eroire que les oraeles etaieu l rend us p ar
les dem ons; il s’attache a d em o ntrer ensuile :
i* . Q ue les histoires surpren antes q ue Ton debite sn r
les oraeles doivent Ctre fort suspectes.
a0. Q ue l’opinion eonnnnne, su rles o raeles,n e s’aceorde
pas aussi bicn q u ’oVi pense avee la religiou.
3°. Q ue les ddm ons ne sout pas suffisam m ent etablis p ar
le paganism e.
4°. Q uedeg rand es secies de paiens n ’ont p o in t cru qu’il
y eiit rien de surnaturel dans les oraeles.
5° Que d'autres que des pliilosophes ont asser souvent
fait peu de cas dcs oracles.
S
So m a m k l c o i i n . t r
G» Q ue les anciens c lm ’tie rs ctix-m fn v.s n 'o n t pas tro p
cru <jue les oraeles fusstiil rem ltis p ar les dem ons.
-• Les fou rlu i iis lies oraeles soul in .in ifr'liin ru l ileeou -
verles tan l p a r lr s a te u t lies p rO ln s quo p ar la rtm iiai‘■sauce,
rlcsm o ien s ipi'ils m et tale ill cn o iiv ie p o u reii im ])osrr h la
crod ulile lies peu[ le-. C c qu'il y a tic liien CM ileiil, c’est
q ue I'oii eorro in pail a m d les o r.e h s ivee line facilite qui
n e m o n lr.it t tu lcn in icn i que Ton nr ail affaire a lies lio m -
m s. Aussi h s o ra ilrs ile D r'p h rs I'laim t loujours eo n lb r-
lm < a n inti rt ts <le P h ilip p e , it q ui avail p o rlc D enios-
llu ne q u i, coup siir, st* dotil.nl tlflriirin te llig c n re .h tlo ii-
n e ra la p rftrrss o lr unm de / ’y thie Philippine. VtirmWe grand
noniliri tie p rim e sile io riq linn ill s o rach nous nous lior-
neruns ft i ilir la sm tuuti- : quehpies hitloriru.s ilisc n lq u ’A-
Itx an d re to iiln l, (1‘m i Io i ile ab so ln e, fire lils tie J u p ite r
A m m on . i t p o u r I’in tr iil ile sa v am le 11 p o u r I'h o n n eu r
ile sa m ire , qui i la l so n jv o n n re tl'av uir i u q uelq ne aninnt
m oins ronsidi r, I>le ipie Ju p ite r. A v.uit d ’a lle ra n tem p le,
il lit a v e rtir lr 1hi u ile sa \o lo u le , el le D u u I'ex iru t.i tin
fo ri honue j;r,liv. Q uelqui s auteurs m m n l que les p retres
im -g in frin l te inoyen de H atter A h \a n d re .
Licux ou daicnl les oracles; artifices dcs prilres.
Nous eoi tiiiuerons d’exlraire lexlmllrin ul ce qu’en a
dil M. de Foil lent. Ile ; les pays iminlagniux. 11 par conse­
quent pit ms il'uiitics tt de internes, et.iimt les plus abou-
il ns cn oraeles. Telle flail la lieotie donl It*. hahilans
i ta i nl les pins jottes gen> dti ni mile: e'etail la mi lion
pays |>o ir hs oraeles , ihs ‘ ots el des lateral s (l).
Le | utevtp destxlial.iisons ilniius reudit les eavemes
neetssan c>(a ,; d semlilc de plus que les eat i i in s iiispirenl
(i) II y atail Iris pen de ttmples propheti'ques rn
pays plat; 11 ux qui s'y trouvaieut, av.iienl des ca- ,
vcines arliCcielles.
(i) L’oracle de Dtlplics fill dccouvcrt, diton , par
I'ivrtsse que Its vapenrs souleriaines caii-erent ii nn
troupcan de chevres et m im e an berger. Tout nous I
porte ii croire qu i! s’upiiralt dans ces caverues, |
com me dans celle de la grottc du Chien ii Naples, uu n
dfgagement de ga; acide carbunique nuquel on pour _ («
*ES S0 BCIS88, 5 i
d ’elles-m cracs je ne sais quelle lio rreu r qui n ’est pas in u ­
tile a In superstition. D elphes etnit a m oitie rh em in de la
m ontagne tin P arn asse, batie su r un peu de terrc-p lein et
envirounee de precipices, qui In fortiliaient sans le seeours
de I’a rt. L a p artie de In m ontngne qui etait nu-dessus, avait
a peu p res In figure d ’un thciU re, et le cri des hom m es et
le son des trom pcttes se in u ltip liaicnt dans les rocliers.
L orsque In I’ythic se inettnil sur le tre p ie d , e’etait dans
son sn iictu aire, lieu o b sru r c t eloigne d'un e certaine pe­
tite cham bre oil so tenaicnt ceux qui venaicnl ro n su ller
l’orarle. L ’onvorture de ces snnctuaircs tcndbreux etnit
rou verte de. feuillagc de lan rier, ee qui cn d cro b ait la vue
interieu re aux profanes. D ans ees sunctiiaires etaicnt ca-
chces tonics les m aeliincs des p n 'trp s, qui y cn traien t p ar
des conduits sonterrnins (i).L c.svo ulcsd es sanclunires aug-
m eutaien l la voix et faisaient un rctcntissem ent qui im -
p rim ait de la te rrc u r; aussi les poctes d isen t-ilsq u e la voix
d c la lM liie etait plus qii'huinainc ; p cu t-etrc m em o les
p retres connaissnicnt-fls deja les tro m p cttes on les p o rte -
v o i\; du sanctunire on du fond des tem ples, il sortait q uel-
quefois une. vapeur tres ngreable qui rem plissait tou t le
lieu oil etaicn t les consullnns; les p retres avaicnl Gxe des
jou rs pour consultin' les oracles; les au lres jo u rs etn ien t
consideres ronim e m alhcureux ; qunnd ilsvoulnient gagner
du tem ps p ou r re p o n d re c t d resser leurs b atte rie s, ils pre-
tex taien t des sacrifices A fairc p o u r savoir si le I)ieu
e ta it d ’lium cur ii rd p o n d re , etc. Gcs oracles se rer.daient
jiar l'iutcrm ddiairc d e la prutresse, et ses reponses etaicnt
le plus souvent triis am biguiis ou rep resen tan t des sens d i­
v ers, ce qui Icur serv a it, lors de I’ev en em en t, a l'ex p li-
q u er on faveur de l'oracle.
r ii t b ien a ttrib u c r.c e ttc so rte d ’iv resse d an s laq u ellc
e n trait la p y th ic , e t I’e.ng on rdissein ent des p rofanes
in tro d u its d an s i’a n tr e , e t c e tte so rte d e s tu p e fa c tio n
qui cn e ta it la suite.
(i) b ’E critu re-S ain te nous a p p re n d c o m m e n t D an iel
d eco u v rit l’im p o stu re des p re tre s d e B e lu s, q u i sa-
v aien t bien sccrd tcm en t re n tre r d an s son te m p le p o u r
p re n d re les v iand cs q u ’on y av ail o ffertes.
Si M 4 5 1 EL C O U PLE!
Oracles par Ll'Uts caclietcs.
Ceux qui toulnieut coii'idtcr aiusi l'urarle , doposaienl
sur r.mtrl tin billet cjrliete. contciiimt le ir demamle. On
ft mia t i iisuitc lc temple', in bun l’on icimtlait ce billet
aii\ ] ri Ires qui dot,dent ilonnir t't recctoir en songe
l.i rrpon-e. Coimni' on s'en ilonte Lion, les preIres ne ntan-
qii.ucnl pus ile ilee.ielieter mlroiteinent res billets . proba-
blement par les memos pmedddsdont On s’eshservi do nos
joors dan- le Catnnet iNoir; il nr lenr (’tail pas alors diffi­
cile de re|>ondre. A hi rigneur, ils pmivaieut meine, sans
ouvrir le lnllet, s'inforiner ndroitcmont des motifs qui
omnia cut le eonsultai t .m temple , ct ltii repondre.
Oracles cn tonics.
L c plus c.'leb re de res oracles etait cclui dc T ro p h o -
n in s; as an t de descendre dans son a u tr e . Ton restait
mi iiom ln e de jo u r- d eterm in e d a n s line cspoce dc p etite
ih a p c lle , nonvnee de la Ihnne fortune on dll Hon genie;
p en d an t tou t it tem ps, on se l.ivm t souveut dans le llruve
llirc in o s, I on s'absteu ail d'canx eliand es, I on sacrilinit a
T ro p lio n n i', ii tontc sa fam ille, ,i A pollon, ii J u p ite r roi. a
S d tn rn e, a Jiu io n , ii nne C eres-E u ro p e n o n rrirc doT rnjilio-
nius, 11 Ton nc »o m m rrissail qnc des e ln irs des sacriliecs.
A p rrsa i.u rro n s id teles e n tra ille sd e e e s' ielim espo urrceo n-
n aitre si T rojdioniiis eonsentait a ee que Ton deseendit
dans son a u tre , m iles qui d eeidaient ee eonsentem ent
etaien t d 'un lielier q n ’on im m idad en d ern ier lieu. Si
t iles ctaicu t favorablcs, lc consultant etait con do it la n u it
au litu v e Ilirc in a s, oil deux enfans de dour.e ii treir.c ans
lui fro ttaien t lout le corps n ice de l'linilc ; on le con du i-
sait cnsiu te a la source du flenvc . oil il lm vait deux eaux
diffi rentes : i° relies du F.cihc . t\u\ etaien t rensecs jo u ir
de la p ro p riele d'elo ig ncr ou m ieiix d'eflaccr de votre es-
] rit tonics L>s ppusdes jirofanes; a° cclles do Mnemosyne,
qui etaien t donees de la p ro prietd de g rav er dans la rae-
m o irc ee quo l'on d e ta il to irila n s l'a n tre snore. A prcscola
Ton etait conduit detail! la stalue dc Troplionius, a la-
quelle on alrussait ses prieres, et apres avoir die rcvelu
d'one robe de liu et de liandelettes sarnies , l’on etait con- .■
duit a roracle, qui etait snr unc inontagnc , dans urn* en-1
ccintc dc pierres Llantlies, sur laqiielle s'clevaicnt des obd- *
oe5 so aeiE B . 53
lisques d'airnin . c t au m ilieu dc laquelle e ta it u n ecav ern e
taillee de la m ain des liom m es cl ayanl la figure d ’nn four,
dans laquelle on soy ail nn Irou e tro il oil l'on desccndait
p ar dc peliles eehelles; arriv e an fon d, l'on tro u v ail une
aulre eaverne dont I’e n trre etaitassez elro ite. L 'on se cou-
cliaila lerre , cl l'o n p rcn ait dans chaque m ain des com posi­
tions d cm icl que l'on avnit ap p o rlees; Ton m etlail les pieds
dans l'ouvprlurc de la petite eaverne, el l’on se sentail em -
p o rte aussilot an dedans avec beaiieoup de force el de vi-
iesse. C ’esl la que 1’avenir se d eclarail, m ais non pas 5
tous d 'nn cin enie m anicre. Les uns v o y aien t, les autres en-
tendaicnl. Vous sorliez d el'an ti-cro u ch e p ar terrp co m m c
vous y etiez en lre et les pieds les p rem iers. L 'on vous pla-
$ait aussilot dans la chnire de M nem osyne, et l'on vous dc-
m andait ce quo vousaviez vuon entpu du ; l’on vous eon-
duisail ensuilc dans la chapelle du B on genip , encore to u t
elourdi et hors de vous; vous reprenicz vos sens peu a
p e u .T o u t m e porie a croire que I'air e x lrim cin en t rare
dans ees cavernes, p en t-elre inem e quelquc degagem ent
de gaz acid eearb o u iq u e, ngissuieiil beaueoup sur le physi­
que et le m oral des profanes. D ans eet a u lre etait une a u ­
tre entree secrete qui aboutissail au tem p le, p ar laquelle
les prelres pen elraienl. C e qui le prouve d 'u iic m anicre
ev id p u le. e'est q u ’un espion qui y etait descendu p ar o rd re
de D em etriu s, afin dc s'assurcr s'il n ’y au rail rien a piller,
\ fut m is a m o rt, ct snu corps fut trouve loin de la , sans
etre sorli par I'oiivcrlurc de l’an lre sacre.
L e sejour que faisaient faire les p relres aux profanes. Ics
expiations, les sacrifices pou r savoir si T ro p h o n iu s v culait
vous adm eltrc dans son an lre , e tc ., elaicnt des m oycus
plus ou m oins longs pou r etu dier le degre de credu liic et
d c superstition de 1’a d e p le . q u 'ilsad m etlaien t ensuilc ou
faisaient re je te rp a r le d ic u . suivant qu'il e ta it ou non dis­
pose a d o n n er tele baissee dans les fourberies des p retres.
Au rc s tc , p ou r de plus crands' details nous renvoyons a
Yllistoirc des Oracles de M . de F ontcncllc.
Des Sibytles.
L ’cxistcnrc des sibyllcs rem on tc a la plus h au te a n ti-
q u itc; Ics G rccs d on naien t re nom .i tou tes les fem m es
q u isecroy aicn t inspirees d ’un esp rit p ro p h etiq u e. B ekker
p en sc , avee p lu sd e ra iso n , que c’dtaient des fem m es plus
5.
uiftCKL courier
5 4
instmites quc les antres, qm faisaicnt lex fonctions dc
prc tre«e« : \ arron , saint Augustin, I<actancc, etc., cn
ont rumple dix :
L a H r Per«iqnc i).
— lahwpie (?).
— l)tl| liirjiu'.
— C nnnr(o'.
— Erxtliric (1).
— Guuinnc (5).
■ - llrllrspontmquc (ti),
— dt* Samos.
— Vlingictmc (7).
— Tiburtmc (t>).
II rst di x nutriii* qui \ out njmite les suivantes :
i* I.a tibylle Cotophonienne, nominee .
hinm Lampusia;
rile rl.*it M e tie C.dtli -..
a* ha tibylle ('attandre, lillc dii roi Priam, au\ pre-
di<lions de l.iqnrllcle di slin voiilmt qu'ou u’.'ljouliil pas fui.
:>■ I 1 tibylle hpirole.
4 * L i tibylle 'nitttalienne , nom inee Manta.
5* La nb) lie Carmtnla , mere d'Kvniulrc.
f>* Fauna, femme et Miuir do I’.imms, roi d'ltalic.
L’on i n mnipt nt d'aulres encore, M
inis dies claim! en
Lim 11 in > p
F
rni de ie|mtation qnc les di\ premieres. 11
cst eepen 1'ill deux auteurs qui mil sonti ini qn'il n’y avail
tn qnc Iro's ilix Ill’s : n lit s de Gunns, de Delphi's et
d'Gn litre •; il y en a iiieme qui nYn o it ndmis qn’une,
(1) C ’cst re lic q u i , d an s d cs vers sib y llin s su p p o ses,
se d it b ru d e .Noe.
(a L ite a t ie n o in m e c p a r K u rip id e d an s lc p ro lo ­
g u e de sa tra g e d ie q ui a p o u r litre Lamia.
(5) lille p re n a it son im in d e son sejou r& C u n irs en
Ita lic : r 'e s t ci lie d o n t iSirvius , I’iso n , \ ir g i le , e tc .,
o u t p a rle . G e d e rn ie r la rep resen te. con i m e n n e folic
q u i irr iv a it srs te rs siir tics len ities d ’arb re s q u i d e-
vennii n t la p ro ic d es v en ts.
( 1) C 'est te lle q ui p re d it la jirisq d e T ro ic .
(5) O rig in aire d e C lim es d an s 1'E o lid e , un la n o m -
m a it an-si .1maltla c . Ihmoptulc, ou / hrophile.
(d) Gilo tta it n ee d an s la cu m p ag n e de T ro ic. E llc a
prophet'iM i du te m p s d e Solon e t do G yrus.
(7) K ile re n d a it sesri-p o n ses a A u cy re.
($) E llc av ait scs a u lc ls el un eu lte a T iv o li.
qui etait ectte d ern iere, q u i. d 'apres saint A u gu stin, p ro *
*
phctisnil dn tem ps dc R om ulus.
Ce ful la sibyllc de C lim es, cn B o lid e , qui ap p o rla a
T arq u in 1'niu ien les n cu f livres d ’oraelessib yllins , d cs-
quels clle dem anda un p ri\ si cleve quc lc roi la cru t folic.
L a sibyllc en jeta tro is an feu et deuianda lc m em o p rix
des six autres ; T arq u in ay an t refuse, clle en briila encore
tro is autres e t exigea toujours le m enic prix des tro is qui
rest aim t. Lc roi surpris consulta lesau g u res, qui lui co n -
seillerent d ’achcter les trois livres au prix cxige. 11 fut
aussildl nom ine deux palricicns p our g ard er ces precieux
liv re s , qui etaienl eonsultes dans les grandes catam ites el
p ar a rre t du sen at. C ette sup erstition ciit etc excusable si
clle u ’avait pas ete quelquefoisaeeom pagnee d ’un sacriGce
de victim es huinaincs.
OKS AUGURES . AUSPICES ET ABPSP1CES.
C iccron a devoile les causes d el'in stitu tio n d esau g u res;
d ’apres son tem oignage ( i) , qui a rou p silr p araitra irre­
cusable , les augures out etc in v en tesp ar la politique p o u r
les em ployer ii propns et d 'u n e m aniere avantageuse a la
rcpuhlique et liar suite a scs v'hefs e t aux p rincesroinains.
T itc-L iv ep n rtag eaitsu r cc p o in tl’opinion de C ieeron (a ).
Q uelle npparcncc y a -t-il, d it eel h isto rien , d'exam iner
serupuleusem enl si les poulcts o ut bon a p p e tit, ou s’ils
so rten t lenleinent de lenrs cages? dc rein arq n cr a tte n ti-
vem ent le chant des oiseaux? ce soul des bagatelles; m ais
e’est cn ne m eprisant pas ces bagatelles , que nos ancetres
o n l rendu la ivpubliquc gloricu*e. ct llorissante. C ’est su r
le nn'uie fom leiuent quc C aton l’aneicn (5) d isail, q u ’il
<
5tait etonne q u'u n augure n eelatiit pas de rirc en voy an t
un de ses cullcgiics. Ce.la d einontre qne la p lu p art des
grandsde.R om e savaient a ipioi s’en ten ir sur les presages
des augures; m ais ils convenaicnl en inem c tem ps de tout
D
JB
S bO
H
C
M
R
.5* 55
(i) De Leqibtts, Lib. m. L’on assure cepcndant quc,
chez le.sancieii'peuples, l’institutinn desaugures avail
pour but de eonnaiirc, par les eolrailles acs animaux,
la qualite des viandes , de l’air, de l’cau , etc.
(*) L ib . n.
(a) Cicer. De Divinat.
>
4M IC H , COMfLUT
1‘avanlage q n 'ils p o n vn irnt en altcn d rc cn les faisant rcn*
d rc ile m a n u re ii iiilluer pnissaiiiincnt stir l'esp rit de la
m u ltitu d e. Aussi l.i dignite augnralo hit long-tem ps le par-
tage cJi.* ‘etils p atrio ien s, ju s q n 'i la loi proposce p ar les
tri! uns Q . et C . O gnlnius t l P . D tcitis i\ln s, laqnellc
a jn u liit u n q angures ii l'an i'in i n o m h re , 11uI iliiront i'tre
coustainiii nt plchriens. Q uo-quo hi niaiiiere il'o bscrvcr
le s.m g u iis n it ite m im ic en preceptes ( t j , il n'en esl
pas m om s o n tain qn'on s'eu iv a rta it, on qn on le> cx p li-
q u ait s0 u ic iit sn u .in t Its in tcrrls de 1'lJtat e l, p arfo is,
(i’d p ris ih s m tercls personnels. II v avail ivpciitlaiit des
s nntrnr.s en [ ro e a la superstitim i popnlaire.
Le» t-i l,nr> ct le- tunm ires elaient dime grande inlluencc,
quandun ion' ill.ut Usaiigims. Aiv—iti'it<jno la detonation
aiait lien , I’iii'ii-pK'c ri gardait le en 1et le cOle diiqurl vc-
i .i t le hruit. Si e’elait de si gaurlir, qui etait la ilroile
des tin n\ , l'angure el.at favorable ; si e'etait de «n ilroile,
t lie i ta t d favirablo. 11 font ajonli r a rein ipic le nombve
pair iks coups ih tnniurre et.i t nn tres bon augnre , ct
le n niibre imp i r tin signe tie iiiallirnr. L'on salt aussi ipie
li< ii»iui es 'e sepai.i mt sans l ien f.iire, pour [ten qu'il
tooiiiU. Si la m i nine m.iit , si idle toinb.nt ilu cole oil
i lie nc del ait pas to in lie r, on si elle s‘i iifm ait de I'a n lc l,
les an g n ris it.n e n t ilca'i lus s m i'tris . O n d on nail specia-
leinen t 1 s nm ns ,
i* Yi'autpice, ii l’inspi ction des o s c ,n i\; s’ils i taient
scnlson i n tro u p e , de quel rijle il- a l.iienl, sils n ionlaieilt
on d isren ilaicn t ; s'ds toni'llau n t , lie .
2° D’augurc, a m preilii lions tiroes de lour (.lim it; si
I'oiscau i b an lait de suite it n ice force; s'd n ”i luit p oint
iilleiT iniipii; si cc eban t n ’cIlVait l ien dY xlraurd in aire, etc.
3* D'aruipicct , a l'cxainen des m oiivrm ens des \ic ti-
m e s, d c ic u is gem isscinrliS, de leur resistance , de leur
e lu ite , et surto u t des ent rail les. Cher. lesG au lo is.la science
auguralc e ta it h o rrib le , atteu d u que non sculeinent ils ,
exaininaicnt ainsi les cntraillcs des h om ines, q u ’ils egor- <
gcaicnt p o u r eela, inais q ii’ils fnisaient co m b attre les p ri- L
son niers de g uerre les uns con tre les a u tre s , e l les I
56
(i) Ccs priccptcs elaient rccucillis dans des livres
nommes Libri fulminates, fulgurates.
conlraiguaien.l ii s’pnlre-luer, pour observer I’air et la
conlcnauee des mournns, el prcdire ainsi l’avcnir, etc.
Elrcs fsntastlqucs.
De tem ps im m em orial, le vulgaire a cru a 1’exislP neede
plusieurs tire s laiilnsliques qui rcvelaien t a volonle des
form es elrangcrcs , clpossedaicnl les uns des pouvoirs sur-
n a lu re ls, el les aulres ctaienl douos du genie du inal. D e
ec nom bre sont ces fees que (’im agination d esp o e le sa
peinles desi brillantes couleurs . le d ra e , les loups-garous, •
les v am p ires, elc. L ’im agination des poeles, des rom an -
ciers , des peinlres e l m em e des hisloriens , a d on ne a ces
tire s fanlasliqnes les form es les plus bizarres e l les plus
exlravagantes. II nous suffira de tile r les reeils des assem ­
b lers diaboliques nom m ecs sabbal. Q ui n ’a lu les rav is-
sanles ballades de G ecllic el de B u rger? les plus releb res
de ces rom ances oil ballades sont : la Lcnore de B urger ,
el les Amans de Corinlhe de G oiilhe. N ous cilerons egalc-
m ent l'a u le u rd u ilfoine, ouvrage o iilc irierveilleux, resul­
tan t des superstitions p o p u lates , PSt em ploye avee un rare
b on lieu r. Dry d en , dans sa Heine des Fees ; Sliakspcare ,
dans le Songe d’une nail d’ete; G oiilhe dans son Faust;
C azo lle, dans son Dtable amoureux; N o d ier. dans son
Trilby, el V ielor H ugo dans la liondc du Sabbat, ont
p ro uv e, bien m ieu \ qne nos raison neineu s, que les
d ieu \ du paganisine m is en scen e, rom m e age 11s su rn alu ­
rc h , n ’onl plus de pouvoir sur n o ire im agination : e’est
une inylhologie de th e a tre , ct voilii tou t. N ous alio ns
faire. eonnaitre la p lu p art de ces tire s fan tasliq u es, a
l'exislcnce desquels on croit eneore.
Des esprils follels, Latins, Lamis, Lemures, Draes, etc,
II n’esi personne dont l’enfance n’ail cte bercee des
eonles de Inliiis, farfadcls. esprils follels, ele. A peine
commenee-t-on a begayer quelques mols que les nourrices
s’empresscnl de faire x’ouuailrc a lt-urs nourrissons les
fails mervcillei\x des magicieiis cl sorriers, des fees, etc.,
nu.xquels ellcs croienl dc la meilleure loi du inonde. La
plupart des enfans ecoulcnt avtc avidilc ces reeits surpre-
nans: r.’esi ainsi que, par succession, s'accredite cette
croyance. Ajoulez a tela une foulc de pclits livrcts enri-
DBS fORCIEBS. 5 j
V*.1C»L C C M T L II
58
chis tics hixtoires do eex i-tres f.intaxtiquex, quc les bons
villagtoix liscnt dans les soin'-is li’liiu T a Iriir fm nille pt a
leurs -voicin'*, qui nc p crd cn t |ias nu soul m ot do ccs lec­
tu re s. 11 q u i, p ar cell m im e quo res irerveillox soul iin-
p rim tis , i ro iiu t quY lles m* sau r.m n t elre lcvoquties cn
douti’.
I/o n d nn nc R cncrnleincnt les n m is ilY s/infs folleis,
(lc I tins i <1" farfitdcts, tie times , e tc .. a ties csp rits ca-
p r u ie m , inqi i d s , »c rcu l.m t insixibles a c o lo n ic , c t
ic it t tit l m tt s sorlt s tie lim n es. Ic plus soiiveM m a’.fai-
x anx, ct tio o v n u t flu | biixir it f lire tin n r .I . xnrtout les
fu rfrle x. I !■
•>ineillcurs I n itre c m se |>l:u cu t a f.iire tics
in b e e cl t]e> i n i ' il i.itiou* a (i\ lio u iin rs: cc soul les lu ­
lu s II cu fxt itjo m l.iu t q ui p it u c c u l quelqiK foix ccrlai-
n<s g i.s til a u n tie , tt len r rciiflent tie bans services, lin
t fTt l ,b '1-1 in u rs ct 1 s ber^erx snu licn ncn t ipi’il cst tits
t s p ilt, fdi ts q u soiguei t I s lie li.iu x p ou r soulngcr les
i n l e t '. <t f nt line p irttc tic b u r o m rn g e , inais q u i, p o u r
s 1 t i l l 'd r . b u r ilisti ilm *nt n n "i , tie It inps cn Ictnps ,
tits eoii| s tie b iiic t. dm it ils iit lit fo rlin ie n t. D ans le
I .m r,Mi i! c . I'nii d o n ee enco re lc ntiiu tic. rfrtir et tie fol-
Ift, a n s p n tci dux cx| n ts . G crm is dc T illeh ery ilit quc
Its tlr.u i prt m icnt la funiic b iu naiuc il lo lo u tc , et qu ils
v an t nin»i a m m art In’s sain criiiiite d Y tre rrcon nu s. Ils.
font It iirtlcin eiiren ii fond ties riv ie re s , on ils taelicn t tl’nl-
l lr tr It ? t m nti s e t b s enfaus | ar I’tippdt d 'uiie bnguc on
il'ii-i g o h rb t tl’o r . q n'ils font lin g ersu r 1'ta n . 11 ajn u lc
q u 'ils n t h e n In nt siirlo iit les n o u m rc s p our leurx enfaus.
I /n noon fo rn m u n r e ,l anssi q u ’ils rcx tin t tluns les vieillcs
inai'O Ps in lia b ite e s, on ilanx q iielq m s parties i t c h Ices tics
m aixons liabitces , i t tpi'ils I'ui.t tic la leurs eieu rsio n s
d an s le voism age : re q u'ils nom m ent trera. A iissi'n’est-il
j'o in l tie co n trce q ui n 'a .t qnclqtie m aisou rip u te e p ou r
av o ir s e n i d ’nxile a m (Ira n oil a m folletx.
II ext aisc dc voir, par ert eipofc, tpie les bonsdmes
ou esprits follets . sunt It s dieax tares ou penates dcs Ilo- |
mams, et qne les inauvais soul les lemures. Les lares
elaicnt les urines dtsgenx d<* liien qui, apres leur m orl,
gouvercaient pmsibleuicnt ft en lion or Ire la bundle tie
leurs desceutlans , tandis que les Icmttrcs etairnt les m i­
nes de cem qui, par leurs crimes, nyant merite d’etre
punis apres leur moi l, s’en vcngeaienl cn tournicntant Its i
OES JOBCIEBS.
vivans. C ’cst d 'apres cela que N . M nrceilus (1) d it que
les ldm ures sen t larva! noclurmn ct tcrrificationcs imagi-
num et lesliarum , cl que saint Jero m e ajoute que la n a­
tu re des larves on ldm ures, est tcrrcrc parvulos, ct in an-
gulis garrire tenclrosis.
Dcs esprits o'u gcnics dcs montagnes ct dcs Servant.
I l y a peu de pays qui soient au tan t sous l’cm pire de la
sup erstition que I’Ecosse. 11 suffit de lire les o u trag es de
W a lte r S cott p ou r cn el re eonvaincu. In d epen dainm en t
de leu r D am e B lan ch e, les m onlagnards o n t esprit ou le
genic des montagnes: cet e lrc m vsterieux et terrib le excite
lei tem petes aiiso n n n et des ro e h e rs;il lui arriv e m em o
parfois de p arlcr nu m ilieu dcs plus terrib lcs tou rb illo ns it
cetix (jui sc p en n e tte n t dc poursuivre et d 'attaq u er les
cham ois de letirs glaciers.
Les Servant, quoique invisibles, rcm len t tons les serv i­
ces de la d om esticitd , ils nc different en ricn dcs esprits
i’ollets.
L a Divinitc dcs montagnes lie differ?. presque en rien
desgenies; o n l'in vo qu ecn Lieosse souslenointle Zcrncboch.
Y oici l’une dc re?, invocations tiree de W a lte r S co tt
Harold I’indomplable , poem c en six c h a n ts : r.’est la
sorciere Ju tta qui parle.
— 0 toi qui cs assis sue ton trb n cd e roelicr, v o islT stlio -
nien et 1c F in lan d ais, fldeles ii ton c u lte , niguiscr leu r
glaive, vengetir d estine a ino nd er les autels du sang odieux
des ehretiens, deoute-m oi, divinitc des m ontagnes, ecou te-
m oi , puissant Zone/corA :
— itoi dcs fo rets, tes m ervcilles out eto nn e jadis eette
iroclie a rid c ; m ille trib u s y o n tc h a n le tes lo u an g rs, ct
Isu r celle p icric oil les drnidcs out grave des rarnclcres
niystfrieux , lc sang des victiines a could p ar fo rren sl au -
jo u rd ’h u i, eV st m ic fem m e seule qui vient y lep u n d re
1 luu dq ues gouttes du sicn ; cco n te-la, Z irn eh o ck ct sois
. Idocile a sa voix.
, — Silence! il vient... Lc vent glare de la n uit gem it
idans le ravin. La lune s'obscurcil ct s’en tou re de nuages;
lines clicveux herisscs , lc frisson qui m e su isit, anu on cent
59
f \ (1) Do proprktate semtmis.
6o U 1 J 1 H C O M PLkr
q u f le D im !)|>prorli<\.. O n x qni o^ero it l r f . g ard er se-
ro n l Irappes de in o rt... A irc lr! jt* lom l c a gcnoiix cl je
m e coin re il’im voile : o toi qni p ia n o su r l.i te in p e te ,
loi <| ii t lir.m lcs la collinc cl In i t .-, lc d u n e , Z crnebrocK ,
e p a rp ie -in u .
— F i l l c i!c l.i p o n s s n r e , t b l l.i \ o i \ r r t r n t i > s a n l c , lo
<ol tic la s a i l e r t u m b l e . 11 1<‘ r o d u r i n a - s i f .s’c b r j n l c M ir
M b a » e , i l c .
Dcs f.irf.iilcls.
I-os r irf.iilplc tint b eniirnup d ’ainilogie over lc* lit tins ct J
I«» o p n ts Toilets. C ouim c c n \ . ils soul invisibles e ls c j
jl .ii'« ill a fa ire presque lon jn in s tin ninl a l’espcre b u ­
ll dine. Ils rc 'i'ti-n t aussi Ks lon ncs Irs plus b izarrrs qnc I
Toil piiv r o ir r s o ir . alin tic con lcn lt r Icnrs p u lls , lours)
cap ricts , ct ic in r it bout tic Icnrs projets. M . H crbigtiier
dans un o u \rag e cn trois p ais volum es in -8* sn r Ics fjr-j
r.u lets. s'c-t allnrb d n t \p n se r tonics Irnrs nisi s , leurs ina-i
lirc s . Us fnnncs tpi'ils p ru m c n l, c lr. C el au teu r leu'
tillrib u c lous Us mans. doni T o p c re liiniiainc csi .iflligee
les m m s qni sc ro n iin c ttc n t, lc d eso rd re ties saisons, ele.
rt line page de tt arttrn. C n iirait-o n qti'an dix-nruviem j
sicclc il cvisle encore d o iY iv e a u x c rc u \ on , <i l'oii veut
d rs inononiancs qni osent iin p riin cr, cn in n s so lu m c s, n
listti il'ab su rd il'-s, il'incp tics cl de .soltise«. p ou r ne p; |
tlirc plus . qui fait u uldier e d it s tpu o n ’
, ele d eb it ties iliu
Ics ttin p s de b aib a ric ct tl'icno ranee. O p e n Unit till t
onvi.igc ;i parti en i S a i. gr/ire a M . lit rh ig tiirr: ilia \
p o u r m ien s faire eo n n atlrc tou lc rd lv rra liim tic scs idee*
q n'il v o u d iait p ro p a g ir. lions alUms ( ii ex traire tpielqti
pages.
c o l b l a n n a A L , r a n e e s e t c u a n s o i c b i t a i b e s .
R c lz d in lli, cbt f Mipi t'm e.
S a ljn . p rin re tlclrO ne.
E n n n o m c , p rin ce de la m o rl.
M o lo ch , p rin ce tin | n \s des la m p s.
P lu to u , prince tin U u.
P an . p rin ce tb s ineubes.
L ilith . p rince ties sneeul rs.
L t'o nard . g ran d -m ailre ties snbbnts.
B aalb erilli, g ran d pon tile.
P ro s e rp in e , arelii-d iab k sse.
DUS SOnCIEBS. 61
R
e
p
T
c
s
a
n
ta
n
ssu
rta(c
r
r
c
.
Moreau, magicien el sorcier a Paris, represenlant de
Lelzebulh (1),
Pincl pitrc, medeein de la snl[>uLriere, rcpresentanl de
Salan (aj.
liom irl, employe a Versailles, rcpresentanl d'Enri-
nomc.
lionge, associe de Nicolas, reprtfstmlnnl de Plulon.
Nicolas, mddecin a Avignon , represenlanl de Moloch.
Baplislc l’ rieur, de Moulins, represenlanl de Pan.
l’rieur nine, sun frere, rcpresentanl de Lilith.
Elicmie Prieur, representanl de Leonard.
Papon-Lominy , cousin dcs Prieurs, represenlanl de
Ilaalhcrilli.
Cliav, do Garpentras. represenlanl de Lucifer, qui est
le grand justiciar de la four infernal?.
'i'ous les auires furfadets soul les represcnlnns d'Alas-
tor, executenrs dcs hautes-ceuvres infernales.1
(1) ftforenu a joui de son v iv an t d 'u n e g ra n d e re p n -
latiu n p o u r falre les c a rte s , e tc . A ussi av ail-il co n -
s ta u iin c n t choz lui n o m b ic n se so ciclu .
(s) I.'on v errait avee in d ig n a tio n un m ed eein aussi
h o n o rab le q u e M . Pint*! e tre a in s i q u a iilie , si Ton n ’a-
v ait la co n v ictio n quo l’au tcn r d c c e t a b su rd e c c rit csl
un in o n o m a n c , env ers leq u e l M. P ine! n 'a , a coup
stir, d ’au lrc to rt q u e dc n ’av o ir pn lc g u c rir. M ais le
d eg rti d«: m o n o m an ic d e l’a u te u r n o u s p ara it si f o r t,
q u e c e l illu strc m ed eein n ’a pu faire u n m iracle. Au
re s le , d an s sa rid icu le e n u m e ra tio n d cs fa rfa d e ts , il
co m p rcu d aii'Si feu lc c c lc b rc S a b a th ic r, c h iru rg ie n
en c h e f dcs in v a lid ^ ; il ajo u tc q u o lc lils d e M . P in el
au rait les q u aliles in fern ales d e son pi-rc. II n e d ll p as
si c ’rst le m ed eein ou l’av o cal. P o u r nous qui avcms
recu les d em ie rs soupirs d c e tt h o in m o v e n e ra b le ,
l nous nous cslim erio n s b eiircu x d e p ossiid er scs talen s
e t ses v e rtu s; M. lle rb ig u ic r nous ra p p c lle , a cc s u je t,
c e vers de La F o n ta in e :
C trltin fou pou n u itaii a coups de pierre un sage.
6
6 3 MA.-UfEL CoM PL tt
Janneton Lavdete,
1/1 Maiisotle, V reprcsentant 1 archi-diablcsje
Ij.i Yanlcsn!. S I’rnsn pi.ip.
Nous il ni.uulerons ii l’.mU*nt‘ oil il a puisr tonics cos fo-
lii**-; mi rc'te, jntir ilonncr .i nos Iceteurs nm: nice tics
extrnjf.niKr* ilont ect ouvr.ipc csl reuipli, nous allons en
olTnr ici qurlqiics cxtr.uts.
D it .1/ i0ino\s , Sorciers tl Farfadcis d\utlrcfois.
Lr, miiikis ct inapiricns d.v.iicnt antrefois i*trc pin*
i oml ntis q i ■ «
1 ■ uo> jours II r-t certain qn’mi coinptait
p irun (n\ cics rnU. ill-, n ius, ilex piinccs ct <lcs poten-
t *s, qui p»rt >’e.cint Icnr- traiaiis on IPs protepeaient.
Aii'-i li s iik n i is i tnicnt prcsipic tnnjoiiis troubles ct ilc-
i i n ' par 1’. pprolie ilcicx bandits, q ii u>idp
‘paieiit par
timqi oti isociiidit; ilsiliircliaicntsis‘cniparcrilcs<.s-
j rits les | Ins IjiM-s ; it «online ils cn a dans tonics Its
11 issi s ilc l.i socii tc , c’t st i anni Ic ])i uplc qn’il lour ctait
I’lm f.icilcd Irons -c tl s m (times: ccpcrul.int ils i n rlicr-
i lia nt | rm' 1 . grands, ct pour prune jo vais cn dou-
i . n i n t\i mpl •. _ a
I.-' i list rd; I s s’ct.ii nit impircs, dit-il. dc resprit
il line fi:i hi ilc imuliti >
n. cn Ini per ua l.n t quelle au-
i l In. 'ii oipdc p! usir 11 il'n^rciiicnt ii corrincr son niuri
ilc Id passion tie Id cliiss', qm liu f.iis.iit paSser ills jour-
r u s cnticns •loipm- d'tlle. Ils lai min ntd iisl’isprit dc
prinilrcla rornicirimloiip.it ilc e j-ter snr le chasseur
qua nl elide sn r. ■t entri r il insle li'iis, on il fallait qu'clle
se cach.it | mr riitteinlr ■.
I/opous-cri h !c ilil u son ira i qnVile avail line sisitc
a faire a line d ime ilt.s ms irons; et ii l'aidc lies inosens
pi leupu qii’on Ini proem i , i Ic prit la foime cl'iin loop
11 alia s • inct'.rr a 11 j i.stt.
l'iir n i h sar I a", i $i( ^ulier son mari tic sortit pas cc
j vir la; il sit ilc sa ruii‘ ,rc pas or mi ilc sc.s amis qui s'en ■
ollait cliasscr, et qui I'iimta ii piirtapersce plaisir. Il s'en
excusa, d i e priatle lui rapporter uu pen dcsacliasse:
ce que I'anii promit.
Le chasseur x'approchanl du hois f it attaque par nn
pros loup ; il Ini lira nil coiqi i\c fusil qui ne hhssa pns
ect animal; mais il s’approcha dc lui, le prit par'les cred­
its, le renversa ct lui coupd unc pallc, qn’il mil dans sa pi-
DBS SOBClERg. 6 3
hreierc. Lorsqu’il cut fini deehasser, il rcvint dicz son
ami, ctsortit (lo sa gibeeierc Cette pattc de loup, qui, a
leur grand etonncinent, sc trouva etre la main d’une
femme, ornced’un anneaud’or, qui fut rcconnu pour ap-
partenir a la femme deeelui qui n'avait'pas voulu cliasser.
Dc violens sonp90ns s’clcviirent contre cllc; on la elicrcha-
dans toutc la maison, ct on la trouva enGn pres du feu
de la cuisine, scelianffant, ct ayautsoin de caeher la
main dont elle ne ponvait plus se servir. Son mari la lui
presenta; ellc en fut deconcertee, et ncpntnierce qu’elic
venail de fairc: elle avtma qu’elle s’etait elfcetivement
jetec sur lc chasseur, qn'elle croyait etre son mari. Cette
affaire causa bcanconp de ruineur dans lc pass; la justice
s'empara de lajcmme, lui fit son proees, et ion rcconnut
rpi’eUc avait etc cnsorcelee par les farfadets. dont elle
avail suivi les couseils. Et, pour avoir cede a dc tels
movens, qui prouvaient sa feroeile et sa eondescendanec,
elle lntcomlninnee a elre brnlec pour crime de sorccllerie
ct dc premeditation d'assassinat.
Le*s resources des farfadets sont bien grandcs, puis-
qu’ils ont pour eux le pouvoir de l’invisibilite , et qu’ils
penvent nous tourmenter sans qu'on les voic, el a plus
forte raison sans qu’on puissc lessnisir. C’est desesperant
pour les infortunes qui souffrent; on doit done considerer
le mal farfadden conune un mal moral, re qui est bien
plus dangcrcux qu'un mal physique, dont on peut con-
nailrcle cause pour le gucrir. On dit vulgairement quo le
diablc est partout; eela veut dire quo tous les lieux de la
terre lui sont favorables pour excrecr les malelices qu’il
nous prepare et qu’il nous envoic. II sc glisse sous telle
forme qu’il Ini plait, contrefait les personnages qu’il veut.
Apres avoir enumere toutes ces folies, et les anecdotes
les plus evlravagautcs sue les farfadets, l’anteur donne les
j movens. qui ont'ete lc fruit de scs investigations, pour
s’en delivrer. Voiei les principaux.
Daquet revclalcur , et boutcillcs-prisons , do
M . ficrbigtticr.
Qu’cntewlez-vons par liaquet revelateur ct par bou-
tcilles-prisons? me disent la plupart des personnes it qui
je parle de ces choscs. Je vous 1
’apprendrai dans mon on—
vrage, leur dis-je d’un air inysterieux; ear j'ui cela de
JIA.NCI'L c o n r u t
bon . q,ie j" s.ii-i donner u mn H^ure I’nir qui c m i m i M a
nun situation.
' ou!i/.-'ous satoir re qua j’appolle I'ltin bnqucl rcM:-
laicnr cl m.*s bouliilles piisoio? je >. is iii.uiiliuanl vous
les fure lonnnitre.
M on bnqucl rric la le n r csl mi vase i n b o is q u e je rc m -
plis «r«.m cl quo j • place eusuilc sur inn fein’lrc ; il m e
*trl a ili io iler Irs l.irfa lets qnnntl i!s soul dan* les images.
J ’.n , jc croi- , dej'i appris a mes lcclcurs quelle elail la
puissance tin lxm r em issaire: lef farfndcls satilenl ilessus
|>onr s \ Ic ie r d a m les airs lorsqu'ils v itdcnl s’occupcr du
iitir p b isiq u e aeriem n . C e s l done pou r Its n>ir Iravailltr
cn l'n r, que j'ai iin n ili1 mou b;i(|ucl riit'ia lc u r.
Cc li-qucl retnpii dVun, place snr ma frnclrc, conime
j* Mens dc riinnonccr, me repclc dans I'cau ionics les
operalinns de mi * cniicinis; je les \uis se cruiser, >e dis­
pute, snulrr, danser el Milliner l)ien niieu\ que Urns les
Forloio il tonics les Saqui de la tone. Je les vm> lorsqu'ils
'•onjurenl le leinps, lorsqu'ils nmoneellenl les mioses ,
lorsqu’ils nlliimcul les eclairs ci hs loniurres. L'cau qui
i si dans le lin pici smf Inns les mouvemeiis de ces niistf-
raid*'. Je les >ois lantol sous la forme d'nn serpent on
d'une anguillc , lanlol sous relic d'uu sansonnel ou d'un
t I'cau-inouelie ; jc les vois cl je ne puis les allcindre : jc
ine conlenle de leur dire : Monslris crucls , poimpioi ne
puis-jr pas voi s noser Ions d.ms le baquel qui rrprle \os
affreuses iniquiles 1Its uiuiliriirrnx que vom perserulei
scirtieni Ions en inrine lenq s iii livres de vos infainii s ! Je
vo is vois dans ee. inuincnl, mon baquel csl sur qia lenetre.
Dieu! quel iroiqieau de inonsires rasscmblcs!..'. Dispcrsez-
voo<... IIs sc rallienl... Inei cdiiles , retarder. done dans
mon baquel, cl >otis ne me eonlrarierer. plus par \os de-
nepalions.
Je pns>r inaiulennul a mes bouleilles-prisons. T onies
les operations d cn l j ’ai deja rendu coniple ne sent n e n
en les cotnparanl a eclle q ue je Inis a l'aidc de ces lm u -
teilles. Autrefois je nc tenais caplifs mes ctuirm is que
p endant bail ou quinr.e jo u r s : a present je les price de la
lib erie pour tou jo ur* . si on ne parvieul pas il easscr les
liouleillc.s qui les r e n le rm e n l, el je les y cm prisouue jmr
nn m oven bien sim ple : lorsqnc jc les sens pendant la unit
m a rc h e r ct sauler sur m es couvcrlures , je les desorier.te
64
DES S0 ECIE1 S.
on leur jetar.t du (abac dans les yeux : ils nc savcnt plus
alors oil ils sout; ils tombent coniine des mooches sur ma
coiivcrtuie. oil je les eonvrede labac; le lendemain matin,
je rama^se him soigncusemeot ce tabac avcc une carle, ct
je 1c vide dans ines boutcilles, dans lesquelles je mets
aussi dn vjnnigrc el du poivrc. C’est lorsque tout eela est
tcnnind, que je eachctte la bniiteillc avee de la eire d'Es-
pagiic. etipie jeleurcnli've parce inoycn toule possibility
de sc soustraire a remprisonncment auqucl je les ai eon-
damnrs.
Le labae leur sort de nourrilnrc el le vinaigrc les des-
alteic quand ils ont soif. Ainsi ils vivent dans un ctat de
gene , cl ils sonl idmoins de mes triompbes journaliers.
Je place mes boutcilles de manierc ii cc qu’ils puissent
voir tout ce que je fai.s journellenicnt contre leurs cama-
riidcs ; ct une prcuve que. je n'en impose pas lorsque je
dis qu'ils lie pcuvent plus sortir dn tabac que je leur ai
jete pour les rimvrir, c'est qu'en presence de madame Go-
rand j'.ii cu le plnisir de jeler de ce tabac. an fen, et que
nous avons entendu ensemble les farfadets qui pelillaient
dans le brasier, eoiumc si on l’avait eouvert d’unc grande
quantile de grains de sel.
Je venx fairc present d’mie de ines bouteilles au con-
seriatcur du Cabinet d'llisloiic Nalnrelle, il pourra pla­
cer dans la Menagerie des animanx d’nnc nonvelle espere.
II est vrai qu’il ne pourra pas les tenir captifs dans unc
loge , coaimc on v tient le. ligre et l'ours Marlin ; mais it
les fern voir dan’s la bouteille, dc laquellc il leur est de-
fendu dc s’celinpper.
Si parmi les curicnx qui vont visiter le Jardin des
I’ianlcs et le Cabinet d’Histoire Naturellc, il se tronvait
par hasard quclques incredulcs on quelques farfadets, le
conscrvateur n’aurait pour las convaincre de l’exislenee
des malins esprits dans la prison, qu’i remuer cette bou­
teille , et on entendrait, eommeje l’enlends jnurncllc-
nient, les cris dc mes prisonniers. qui semblcnt me dc-
mander grace; les incredulcs se tairaient et les farfadets
enrageraient.
Des Fees on Dames blanches, et des Suclves.
Suivant l'opinion la plus accreditee, les fees sont des
femmes d’un ordre superieur a la nature liumaine, et qui
6.
*>5
Ui.xcu. courirr
snrpasscnt benticoup los lionimrs on connaissances, on ta­
lons, ct surtout on pouvoir*. Ellt s sunt cxemptcs ans-i
d'un grand nomhre d’inlirmiU's q li nous sont propers,
qnoiquo soumiscs rcprndjnt a ecriilins he«oii>s, mix pas­
sions, a plusieurs accideiis, el nuinc it 11 in trt. Ln durde
do lour vie cst plus longue quo cello do l’e*peoe hninaine:
aussi les fees dilTiront outre olios, on dpe, on bcanto , on
liunuris, ot oil passion*. Quaint el'os son', jeuues, olios
sont gmoralomont hollos, bonnes ct bicnfiis,antes; quaml
olios coininrnccnt a vinllir ct a devenir laidt-s , olios sunt
bourruos, <Inprmes ct inalfaisunU s, On lour a donne nus'i
le noin ilo d- met blanches , parooquVIlos nimont a so
montror vttuos do lil.inc. I)jns !■ midi do la France, on
Ics n immc on |>at(.!> fados. I.’on tronye dans les nion-
tagnes dcs prottes prolondos que Toil suppose qu'ollcs ont
hdbitoos, ot qui portent dc temps iiinnoinorial Ip nom de
trou dcs fees , Iraouc de las fados. tlcrvnis do Tillebcrv,
auteur dn i xioele, dit que los foes sc choisissnient dos
ani.ins panni Us I ommos, anvpiels olios proenruiont (onto
so. lode Inons pcnilanl qn’ils luir ot.iicnt (idi'les, niais
qnVIl s los plinpoaiont dans io inalhrur ct les faisaicnt
intm epirir lor* pnls I s quittaient pour so maru r, on
qnVs so vantai it do lours lavnir*. Cotte erovance dcs
Jits, dit Aslruc d ,quoiqnc unis, rsolloinonl rcpaudiic cn
Europe , pandt avoir i tc oepondunt plus spcoiulenicut
cla > e dans lo luingiiodoc. II i ’e-t pmnl do village, dit-il.
iiu il n’v ail quel pie vieux ol etean on quclquo autre lio-
norr de la demci re de qnrl pi • fee, on du nioins qnclipic
fontaine q li ait servi a si s bains, L.s plus igiiornii* savent
par occur ot p^r tradition mi grai <
1 uoinbro de vieux
route*.Cette rrovmee s'o*t lopeudunt Ivion affuil lie; inais
die pourrait bien so rcnoiivolor, si I’lgnoranee renait en­
core obsmrrir les pmgres dos liimit ro*.
II parait que los fees sont 1*s detr ftltt a dos Ilomnins,
commc 'oinlile I'm liqiu r leur noin. Cos dees-es etaiont
nornm‘*es fitute a fnndo, pnri-qu’on lour altribuait lo.
don do prodiro 1’avenlr: dies clai.nl rogardoes oonnne
lo» femmes d.s fauces ct dos s\loams. Co qu'il y a deton-
jiant, c ost que les Arches ct Its autre s Orientanx on. Stir
6 5
(i) Memoifcs pour I’iiistoire oaturdle du Languedoc.
DE3 SORCIBES
lours ginn et leurs peri, a pen do rlio'e pres, les memos
idres qu’on a eues on Europe stir les dames blanches ou
fees.
Les Suclvcs 'etaient dcs especcs de Sylphes, que les
Germains veneraient sous le nom de Sjlraniqnes.
Parmi les montagnards ocossais , on oroit g6ueralcmerrt
aux Dames blanches.et Fees: colic d’Avcnel est sin tout
tros celrbre dans oes rontrees. Walter Scott en a parle
avoe.ee eliarme qui earaclrrise ses eorits.
Les bonnes gens ct les bonnes voismes dcs Irlandais sont
dcs Teas qui no different en rion do. relies des Eros'ais.
Quant aux garfons des fees dos Erossais, ce sont des Circs
mixtes qui tiennent du lutin et du simple niortcl.
II est pen de persoiyies qui n’aient !u les conies des
fees, et qui r.e ronnaissent par consequent toute l’etcndue
du pouvoir magique de leur baguette, tant pour operer
les plus etonnantes metamorphoses, que pour les plus
otonnans prodiges. L’on sait aussi que les fees presidaient
&la naissanee dos prinees, auxqnels elles faisaient des dons
varies, suivant la nature de leur cararlerc; e’est-a-diro.
snivant qu’ellcs etaient bonnes ou mnlfaismlcs. Les pootes
se sont plus a les orner de tons les prestiges de leur bril-
lante imagination.
Quoique l’on ronnaisse un grand nombre de fees, il
en est eependant quclqucs tines qui sont plus eelebres
dans l’histoire que les attlucs. E11 France, la lee Melusinc
est tine des plus eounues. Nos lectcurs ne seront pas farlies
de trouver ici, d'apres le memoirc do M. Babinet, p g e
d’instruction it .Moot, ct le roman de Jean d’ Arras, tine
notice stir retie fee. Ce reeit servira d’ailleurs a donuer
une idee gencralc du pouvoir et dcs aventures des fees.
De to fee Melusinc.
a Jean d’Jrras, secretaire du due de Berri , reeueillit
en 10S7, les traditions pnpulaircs stir Melusinc, par l’or-
dre de Charles V, pour l'amusement de la duehesse de Bar,
so'ttr du roi. Lusignnn lut la derniere forteresse que les
Anglais pcssederent dars le Poitou ; apres la vieloirc que
Dugucsclin remportn sur eux ii Ohize, et la prise deNiort
qui en fc.t la suite , les Anglais fnreiil obliges de rendre
Lusiguan, dout laplu* grande partie de la garnison avait
peri au combat de Chizc : le Poitou et toutesles provinces
*7
l U J I i r t . COUPLET
i edi cs a l Angleterre par le do.'.istreut Irnite »
!r>Hretigni,
fureul delnris. Cc fill pour (vlclurr la reihlilion tie l.i
drrmi re fortereS'e qni avail sn vi do point d’a|i|>ui au\
AngldU, quo Jean d'Arr.ii rompo'.i le ioin.ni do Alolusiiie.
quo l.i tr.i lition doiiu.iil pour lir.ulatiiee ii 1
.nsi"ii:iii.
•i IVapro* 1lii-toirc mi roniau qu'd puldia , Mrlusinc.
i tail Idle d'/v/inuj , roi if ilbanie, ol do Pressinc : Pros-
muc otait fee. ot fnl mirnnlrrc par Elinns ii la eliavt*. En
1
'tqioU'aiil, olio lut lit promotin' ijii'il no lairrrait pas
ddiis M's loucht's. Pressine d tuna lc jour a trois lilies. Mo-
latino, Mchor et Palestine. Salhat, lilsd’ElmaS. d’nuprc-
inu r lil. jalonx do sa l.ille-tuero, engagra sun pore a m.in-
qnor a sa proniC'se; Elinas i ntr.i dans l.i rliauihre do sa
ftnimo. ot au ini'me instant la r^iiic ot sos trois lilies dis-
parnrent.
Qujml Molusiiio et so' sirurs fnrent grandes. lour
in. ro Ii nr ra'onta li nr ori/mo, lo manque do foi do lour
poro. ot 1
‘omIddiis loq it 11Hi s el.iii’iit i oiidainnoi s ii vivro.
par suite do oi tto faille, l’our longer li' malliours do Icur
mi re . les trois seurs s,usiront liar pore, lYnferinorent
dans line i aiorno oronsoo dans nuo nunilngne , ot 1
‘y con-
d.iini'oront ;i line prison perpotnello. IVossino irritio. du
i rnno do sos Idles , et pl.iiguaul nn opoiix qu’ollo. n'avait
oesse d’liuner, ilussa sis t-ms lilies do su piosonoo on Its
iiij'idi-sanl. Milusine fnt eond.imni'e ii el re, tous les sa-
niedis, seipent depuis la 0011111100: oopondnnl, si olio Irou-
saitnn i'|mhi\ qm coiiMMitil a’ lio pas la voir lo sainedi, sun
suppliec l’niss.iit avre >a iio; s’il lui inanqunil do pariilo ,
sou supplice no iloiait linir quail juoomont dernier.
Meiiur fnl onfonnee dji s mi ohatcaii d'Arnionie , or-
oupoo a la garde d'un 1il 1periier: ot Palestine otait dos-
tiiiLO 6 veillor. dans lo sem d’uno haute mnntagno.a la
conservation dim trosor, jusqu'a ce qu'un chevalier de la
maison do T.usignan lint lc ehercher pour rouqudrir 1
j
T cri'e-Sjinto.
■ Jean d'Arras ne dit point re que devint Mrlusine ,
npres la malediction de sa more; il transpoite sos locteurs
a la eour d'un cointc do Poitiers quil nomme Ain\cr\\t).1
6 S
(1) 11 11'y a jamais cu dc romte dc Poitiers dc ce
noui; mais sous Jes rois Philippe dc Valois, ct Jean .
DBS SOBCIEBS.
Ce comte, dans unc parlie de clin'sc, s’ctnnt egare dans
la foret de Colomhier avee Raimondin, sonneveu, fut
surpris par la nail : verse dans l'astrologic, il eonsulla Ies
aslres, el vit qu’ils proinellaienl unc fortune brillnntc a
celni qui lui donnernit la morl dans ccllc nuit. A pcinc
avaitdl eesse dc fairs pari a Ilaininndin dc rclle Irisle pro­
phetic, que lc sanglier qu’on avail poursuivi tout le jour
vint attaqner les deux rhassenrs egarcs. Raimondin sc pre-
cipitc devant son oncle pour lc defemlret lc sanglier sc
detournc cl va sc jetcr stir le comte qt:i s’etail saisi d’un
cpicu. Raimondin lc poursuil, le frappe de son epee; mais
la lame glissa stir les soics , cl lc coup altcignit lc comte,
qui fut perce d'ontre cn outre, an moment oit il enferrait
lc sanglier de son epieti. Raimondin, dpouvantc dc cc for
fail involuiilairc. tnonla sur son palcfroi, ct s’elo'gne dc
ce fuiiestc lieu. Laissant guidcr son chcval an hasard , il
erra jusqu’au lendemain matin, tcllcment trouble, dn
malbcur qui lui etait arrive, qu'il nc voyait rien de ce
qui l'environnait; enfin il fut lire dc cel ctat par un mou-
vcment d'ciionvanlc que fit son coursicr. 11 reconnut alors
qu'il etait dans un lieu tres aventureux. I)u pied d’un ro-
chcr soureilleux sortait unc fontainc mcrvcilleusc appelec
fa Fontaine de soif, la Fontaine-fee, ou la Font-dc-ee, et
renommec pour les prodiges qui s'v opernient. La se bai-
gnail Melusinc avee deux suivantes; elle ful au-devantde
Itaimondin , le rassura , lui raronta la prediction de son
oncle ct tout re qui venait dc. lui arriver, Raimondin, sur­
plus dc cc qu'il entendait, erut que la justice divine le
poussait dans ee lieu redontablc. pour lui faire subir le
eliatiinent ilu lncurtre de son seigneur; mais, rassure de
nouveau par la dame, ii s abandonna a scs conscils, et
rctourna a Poitiers, trouva lc peuple plongc dans le deuil:
la populace imp-.itant an sanglier la niort de son souverain,
bridait devant la portc dc l’eglisc ou se faisaient les obsc-
qnes dn comte , le corps du sanglier, comme felon ct faun
meurlrier.
%
il y cut dcs Aimcry do Poitiers, qui commandircnt di­
vers corps dc troupes. Jean d’Arras ayant ii parlcr d’un
comte de. Poitiers, emprunta cc nom connu de son
temps. (Note dc f’auteur du Memoire, M- Babinet,)
7» u a m i l co .'in .sr
Raimondin , sun ant les conscils de Melncinc, rcndit
honunagr au nouveau ro m lc.it Ini dcin. ml.i ilc lm oc­
troy er cn fu f, antmir dt* la Fontaine ilc soif, iiutant de ter­
rain qu’mic pean de eerfponrraii 1111n cinilre. Le comic,
rog ird.mt ciljcoinm cpiu ilc valrur, nc lit am iinciliffirtillc.
ft noninn lis i oin iiis>.niri s qui dcvaiinl di lin er cc don n
Raimondic. 17n nirtnnl del’rglisc de Saint-lid ire, oil le
romtr rcrtvail lesrrirentilc‘ esinu:vc.ui\sujets, im Iminine
sc | ri'Cnt.i a It nine i tin . ct In', offnt urn* |'c.n ilc ccrf;
il r.ic!icta ( t la donna a nn Sillier pour la l.iillercn laniiVes,
ceqnc 1‘nuvritr ixccnta a u r taut d’n lrcsse, qm Its coni-
mU-uris furtnt rlonnrs quand ils virent coml ien t Ilcs
dLicnt d lues; m ns Itaiinondiu reprts nl ml la charts
rpie Ini m . it fait c\[ i mi r lc i note , ils lum it ol>li,cs de
1cvi'< nli r hlUraleuiint . ainsi qnc lc d- i inn.lait Itaimon-
din. IIn arm nnl a la Fooimii,* dc soif, ils vir-nt avee sur-
I r 5e qnc d.n s i c lit i inhalnlc, on mail tail line immense
tranrluc an milieu ill s forcls srrid.iri s qi.i lc i ii'ivraicnt;
& l'nislant deux liounnc., linr npparment, prircnl lc cnir
de errr, ft <ni%-nt la niarclie que lm r iniiiipiait la tron-
clice, ils parcoururont nn riienit ilc ileu\ lieu Ilrlourncs
ail pumt d'uu ils i laicnt partis, il lenr risiait nnsuprrflti
dc laniircs; ds lc drroulcrcut puur agrandir lc ccrrlc, ct
au lien on ds pi. nlcrcnt lc piui qui ilcvail lc fixer, il jaillil
un" fonlainc, it les deux houancs ilisparuri nt. Les rom-
missaircs, reinplis d’i lonnoni nt , ri lournrrent a la ronr
dnrom le. et racontercnt les nicncilles dont ils aiaicnt
itc tern )ins. Quel pies jour, apri-s, llaimrtidin rtviul h
Fi i’.iers, invito lc cointc 11 toute sa cour a scs n iris avee
Mrlu^n •. cc qui iiiitle conddc a la surprise qa’avail pro-
iluile le recit des rom m issa.iiI,r romte demaida U Itai-
mondin quelle etait la naiss.nice ct l’elat ilc sa nouvdle
epousc; il refu-a dc rrpondre, ct di.s lors tout le inoude
fut persuade qn'il avail trouve line avcnl tire pres tie la Fon­
taine-fee. Lcs noccs sc fircnl aver tonic la pompe possible:
lc romlc ct li 5seigneurs qui rnreoinpngaicnt admiraicut
lYlegnnce el lc noinbre des pavilloi s prepares cn si pen
de temp? pour rccevoirsi noble coinpn,,me. ct r.c pouvairnt
comprcndre d’oii venait In'multitude d-s serv items qui
s'cnqire'saicnt dc poursoir anx bisuins des dames el tics
chevaliers que la rcnomniec dc I‘e\ eminent avail attires a
pes mervcillcuses noces. Les graces dc Mclusinc captive-
DfcS SOBCIEBS
rent lous les cauirs, el le eoinle, qui n’avait d’nbord vu
qu’avec peine line fennne inronuuc enlrer dans sa fainille,
laissa les ncuveaux cpoux persuades qu’une lellc alliance
ne pouvait dire qu’a I'liouueur de son liguagc.
» Nous ne ilevons pas oublicr iei qne ftlelusine, avant
de consenlir ii son manage avec Raimondui, lui avail fait
jurer quojamais il nela verrail lesamedi.ni ne s’mquiele-
rail de ee qu’ellc dcvicndrait. Mclusine , oulrc les riclies-
ses (loot ellc coinhla Ilaiinondin, lui donna eomme prdseut
miplial, «deuxverges desquelles les pitn es avaienl grande
verlu. 1
-i’une, que eelui a qni elle sera donnec par amour,
ne pourra mourir par unis eoups d'armes; 1
’aulre, que
eelui a qui elle. sera donnee, aura vieloire sur ses tnal-
veillans , soil en plaids , soil cn incldc. »
» Apres le ddparl du eomle de Poitiers, Melnsine ap-
pril ii Raiinondin quesonpere dlaitorigiuaircdeBretagne,
qu’il y possedait degrandsbiens, dont il avail eld ddpouilln
par suite d'nn complot ourdi conlre lui par un seigneur
lirelon nomine Josscliiij qui possedait toutc la eouftance
du roi de Bretagne, cl ii qui on avail donnd les biens
conlisques sur son pure. Ilaim&ndin, paries conseils de
Mclusine, alia cn Bretagne redemnnder l'hdritage de ses
ai'eux. Le roi, pour connailre la vdritd des reclamations
du chevalier diranger, ordonnn le combat judieiaire entre
Ilaiinondin elle lilsdeJossclin. Ilaimondin 1
'ul vainqiieur,
ct deinamla la grace dcsvaincus; mais lc roi dtnit trop
bonjtislieier, pour lie pas faire pendre sur-ie-ehainp Jos•
sclin elson- fns, declares trailies par le jiigenicnl de Dieu.
Lc roi brelon lit lousses elTorls iiour fixer jiri's de lui uu
si brave chevalier; mats l’aniour de Melusinc rappelait
Raimpndin pits le roelicr de la Fontainc-fde : il donna
les lerres qu’il venait dc conquerir, ii deux de ses cousins
qui demeiiraient en Bretagne, el laissa le roi aussi plein
d'adiniralion dc son courage , que surpris dc sa genero-
sile. Les parens de Josielin , voulani venger la bonle
donl Raimondin les avail couverls , lui dresserenl a soil
rclour une einbuelic qu’il dissipa par sa valeur. Pendant
son absence, ftlelusine n’dlait pas reside oisive : a l'aide
des ouvriers quesa puissance inagique mctlail a sesordres,
elle avait bali cn quclques jours nn inagniQquc cbftleau
sur la montagne el le roclier qui dominaient la Fontaine
'de soif. Raimondiu, &soil letour, crut que ses yeux l’a-
1»
Ma X CIL COUFLKr
busaient cn tojsi.I line fortcrc«e. el d i haul de sos duii-
jons elcves, rnlcudant re*oi.nrr le ior ilf l.i sciitiiulle ,
djns lin lien q«e migm'ie il avail ln'isse dr-eit. In- nouveau
chati-.m fnt limninc f.ust^nan. It.iinio.nlin v jonil loun
"-
ti mps tie l.i i ni".n i e et de In gb ire quo In >
• '.<so i!e Mc-
lusine lui pri-uirail. II i (>11:t iienl e’.fni.s: I'.iinc, l riom.
fill roi lie Clivpie : le second. (iu\on, mi d’Ai im iiit?: le
troisicine, l!et;i n u ll, roi lie 11rt !.i^m : ]• q u tiiiin e .
Ctof(rr>\ d In Grand'Dittl, seigi.. ur tie l,uv ,,11,111; le.
cinqiiiotne , Frotnu nd, inoii e it Mnillc7n:s; 1c •,
/fnt'i/iF, due de L u m mliourg: le sejtieiTio. Iniimoiul,
comte de K urils; le In ilii me , V’AVery, scigii. ur lie I’m1-
theiiB) ; it le i tuvu me , qu’im apjn l.i iV/irnW r, puree-
qu'il ii'amit qn’uu iril an milieu du front , flit mis a
inurt, d’npris hs oulus ipie ilnuiui mi mere im moment
oil ellc s’i uvula moitie relume et moitie serpent. Sa science
masque lui avail nppris que s'd viv.iit, it delru;rail tout
ce quelle avail fait pour In grandeur do sn ui,ii'On:il
fut etoulfe sons du foiu iiioinlie auipiel on avail mis le feu.
et cnlerre dans l'al Lave de Montieriienf, a I’uitiers.
» Melusiue el r.aiinomliii vivnieut licurenv. qiiaml
l'cnvievint troul lerlenrfeliute. Leninite de Forets , fiire
uini de Haimondin , jaluiu de sa prosperity, nvanl mi quo
tous les tamedis Mi-lusine disparaissnit. et que persour.e i
nc savait er q i'elle deveuait, lit nintre dans l’isplit de i,
son frire des sonpip ns sur la filicide de sa femme. Itai- i
Diondin , 11 fl.nunie de jalousie, peuetre dims les snlles les l|
jdus reculcs iln i liileaii, lii uv rednnl.dnes oil il li'avnit ja-
Diais osi s’aiuncr : il C-t arn'le p.ir d’enonncs poitis
d'airain ; furioui et erovant voir d.ms ees precautions la *
jireuve de I'acensation ifirigeo (.outre son cpui.sc, il tire J
son ^pee , et nppiivant In pointe eontre la porte , il toiirne ^
*a lame el fail nu trim qui revcle ii sou m l mdisent le
jdus deplorable mvstcre : il vuit Melusine qui fnisait sa I
penitence , moitie fetmne et moitie s<rper.t. K.lc se ililmt-
tail dan< un large lia.ssin , dont elle liiisail jaillir l’eau jus- \
Sii'nux vodtes de la salle. Itdimondin, saisi de pilie et •
'epouvante, de voir uue si nolile dime dans un si misi- III
ralile lla l, bonelie le trim fatal; sa fureirv se toiirne cuntri
son friire qu’il cliasse de sa presence, en 1• incua^unl di !
la m ort, s’d retonrue jamais dans las lienx somnis a sor
pouToir; mais comme le funcsle secret ne lui etait pa
7*
DBS SORCIEBS. 73
eebappd, !c eliarme 11’elail pas rompn, et apres nnp nuit
pleine d'augoisscs, ilvi! Melusine revenir lelrouver romme
a I’ordiuaire. II cspernil encore le bouheur, quand un
mallicur domeslique vint lonl perdre.
aGeoH'roy, irrile dp rp que FroimondsYUiil fail moine,
va ii lYbhaje dp Muillezais, el Ironveinl les rtligiruv reu­
nis pmir Us ufQcps divins, il fail nnenonne burlier atilour
de I'rglise , el la rrduil on eemli es aver les moincs cl le
convent. Hainiotidin . drleslanl eel iillunlat, reproeli •pu-
bliqnpiupnt a Meliisinr, qnYlle el sa pnsimte ne sunt
que fanlumes , qii'il a Ho ilrgu par srs ehormes el sortile­
ges, cl devoile Ip sem i de sa penitence du sainedi. Alois
la drslinre dp Melusine s'acpoinplit, la maledicliun maler-
iipIIp n tombe.siir flit*; elir s'eianre par mu* fenelrr sur la-
qnellp resit* rinpreinie la forme dp son oii-d, el senvole
moilii* femme el inoilit* serpi-ni. llaimondin , revenn de sa
colere, resla dans 1111 long abnlleineol a I'aspprl des de$-
aslres qu'il vpnail d'appeler snr sa idle ; el pour expier,
milool qu’il k* ponvail. Ip mallieur donl il avail frappd
une femiiip qui favail (omhle dp biei.faiis, il rennnee a
loule sa puiisanee, va fairp nu pMeriuage a Home, el se
rrndre Pi niile dans une solilndp presde la ville de Monl-
Ferral. Quant a Melusine, pile n’eut plus d'h.ihilalionpon-
niip snr la lerrc: reduile, jtisqii'nu jugeinriil dernier, ii l'elat
monslmrnx on 1‘avail jelee la inaledirlion de sa mere , sa
lendresse pour sps jpunps pnfans la rnppelail pres de leur
berceau , el leurs nourrices l’ont vop sonvent lra:ner si-
lenrieusemenl son enorine queue dans leurs eliamhres, et
* leor prodiguer, pendant la nuil, sps soins ina:< rnels.
» l),ins les siecles soivans. quand une ealamile mena^ait
sa posleriie , on lYnlemlait. an milieu il’une nuil orageu'e,
1 errer gemissanlc autour des crduenux du rhtilrau de Lu-
signau. One apparition liicn ronslalee , s'il en exisle , est
1'avenlurt* suivanle. Apres que les sucres dus i la sagesse
' de Charles V el a la bravoure de son connetable , eurent
I nballn la puissance anglaise sur le eonlinenl, Jean , due
de llerri ctcomlede l\iilou,se presenla avec une armee
' soos les mursde Lusignan , senle forleresse que les Anglais
linssent encore dans le Poitou, Serville , qui y comuian-
dait, ful oblige de eapiluler; il raconla an due de Uerri,
que, la nuil preeddente, un monslre moilie femme etmoi-
tie serpent lui avail apparu ; qu’avec sa queue longue de
7
MAMTKL COMH.KT
hnit ft neuf pied<, il frappail sur Ip lit dans Icqiiel il t5
tait
coache; qu'alors il pril son (‘pife pour sc defendre, mais
q u elaserpente nr Ini (il ammn mal ; quelle alia se eliauf-
fer pres aim grand ft u qni crlnmut unite la chambre,
qu’ellc y resin loule la unit: que lneuic, pcmlnnt quelque
temps, elle rppril la lormo liumaine; mais qu'ellc n'eiail
\etue que d’etofl’es grossiores, eouinie imp pciiitente, pt
paraissait ne pouvoir rester eu plaep. «Comment. Serville,
»repondil le due tip Berri, vous qui aver etc pn taut tie pin-
• pcs, nvc/.-votis eu peur tie eelte scrptnlc? C ’est la dame
»de cetteforteres.sp. qui la fit editier; saelicz qu’ellc nevous
*fera jamais de m al; clip vous vinl montrer eomnienl il
»vous fdlnil dessaisir tie rplte place. » Serville njoutn alors
qu'unc O-inine tin pais . avee laqupllc il ehnrmait lcs cn-
imis tie U gnrnison, avail ele temoin de I'apparition, et
n’avait manifest!5auetinp erainte. Bourne pas donter tie la
r^alilt1 de re fait, il f.mt se rappeler que Jean d’Arras
elaut secretaire du due tie Berri, eerivait par ordre de
Charles V , vainquenr des Anglais, pi que lors de eelte
ap|>anlion , Mclusme, loin d’etre gcinissante, reynl un
•lltigeir.pnl ft ses peines, puisqu'elle pul un instant repren-
dre sa forme natnrellr, sans donte parcc que le Chilean
qu’elle avail conslruit allait elrc delivre du joug de I’e-
tranger.
nTel rst le fitlele precis dn roman tie Jean d'Arras,
d'aprfc line reimprc>
>sio» de iGpf). Aous avons settlement
supprimtl en entirrlelonget faslidieuxrerit drsexpeditions
et fails d’armes des damoite’s de. Lusi%nan , pour coiiqnc-
rir les royauines qui leur soul si liberalement distriuues
par leurs chroniqueurs.»
D a Gcnirs.
?4
On donnait ee nom, cliez les ancicns, a des psprits lions
mi inauvais qui les acroinpaguaicnt pemlanl tout le pours
de la vie, on bien qui presidaieul ;i mi lieu , mix sciences,
aus arts, ele. Ainsi cliaque homme, e.nnine cliaque ria l,
avail son genie particulicr. L’on pent, a ce sujet, consul­
a r lcs ancicns hisloriens.
Dans les contes orientaux il est souvent question des
genies ou esprits cldmentaires, constituaDt une famille
X>B9 SOBCIERS*
aussi nombreuseque variee, habitant entre le ciel et kl
terre , et venant tie la Perse.
Les djins ne different en rien de nos lutins.
Loups-Garous.
Les magicians et soreiers dtaient, d’apres l'opinion Vuh
gaire, douds du pouvoir de revelir tout.e sorte de formesi
Oil les noinmait loups-garous quand its elaient supposes
avoir pris eelle d’un loup pour eourir les champs, aller
au sabbat, etc. Les soreiers aiment aussi, suivant la
croyanee publique, i sc metamorphoser en chats, et prin-
cipalement en chats noirs, etc. Aussi le pcuple, s’il ren*
contre la nuil ou s’il rfivc un chat noir, ne manque pas
desupposer qu’il Iui surviendra quelque mesaventure.
Nains de Montagues.
Les anciennes clironiques de presque tous les peuples,
parlieulidremenl de ceux: du nord, rapportent les rdeits
merveilleux d’une classe de nains, babilans des monta-
gnes, qui sont constainment oceupes 5 forger des armes
enchantdes. On peut les regarded comme des espdees de
gnomes connus sous le nom de daergar, qui sont ou Ires
utiles ou Ires nuisihles aux hommes, ainsi que les hommes
de pa'uc de I’Ecosse ou daoinehie, qui sont presque tou-
jours invisibles, el qu’il faut bien se garder d’outrager
par des paroles inconvenanles. Les monlagnards n’en par-
lent janfais qu’avec le plus grand respect.
Les Ecossais ont des nains qui sdnt encore plus redou-
tnbles. 11s sont capricieux et eruels. ILs habitent de prefe­
rence les eollincs de forme conique. On assure que des
marques dreulaires font connaitre lesendroits ou ils ont
dausd pendant la nuit.
Revcnans et Speclresi
Tout le monde connait les recits fabuleux que l'on a
ddbites, de tout les temps, sur les revenans et les spectres.
Cette, croyanee dtail jadis si accreditee, que l’on eut passd
pourun visionnaire si l’on en eut doutd. II n’y 8 pas de
village, de hameau Ou de dulleau, en Franceyqui n’alt
donne lieu a l’hisloire de quelque revenonl ou de l’appa-
rition de spectres, qu’une succession de traditions a fait
;5
c o u p l e t
parser jusqn’a nous. Malgrl que les progri's dp la civilisa­
tion aient disabuse les homines sur cello ero\ once , il est
encore des eontrees oil Ton est iinbu do' cplle su|it'rslilion,
prinripalemeat dans les eampagnes. el nicme dans quelques
xilles jxirnii Ip pcuplr. Aussi voii-on, dans Ip midi do la
France, (Ips lionuncs ponnus sous le noin de da immres
( devin*) , que Ton ne manque pas de eonsullcr lorsqu'ou
croil nsoir tu quehpip apparition lioclurnc, oil lorsqup
cprlams esprils foibles el crednlesont eu pii souge quel-
qnps visions, qu’ils prcnneiil a lour reveil, non pour un 1
songe, iiiais pour une rcalitc, lant leiir imagination en
rsl reniplie. I.e lendeinain ils ne inauqueul pas d'aller
coniiillrr lou da iniaire , qui, ronuaissanl les eveneniens
qm armenl dans rlinqno faniille, nc manque pas de
lour dire quo e’est Time de feu leur grnnd-pere, lpur
grand’incre, lour perc, leur mere, leur tunic, ou bien
qiH qo’un de lenrs grands ou pclils parens qui souflrc
en pnrgaloire, el qui demandc lei nontbre de messes et
dp pains benils, on bien imp drsol ion a la sainle Vierge
ou a quelqup saint, etc. Le devin recoil pour re servipc
une eerla ne retribution , el le eonsullant se eroil drlivre
du rcvcnanl, a pause de l'inilurnre qup re fourbe a pxrrcec
sur son imagination. Dans quelques localities. il est dc
prelmdus (levins qne l'on vienl eonsullcr de ires loin , et
dont la puissance s’etend aussi a dceouvrir les objels voles
d ie s volrurs. Dans le departeinent derA ud e, les (levins
dc A'arbonncrt du village de Lnc sont cn grande reputa­
tion dans les environs.
Des Vampirtt.
Des la plus liaute antiquilc, 1’on a donne le nom dc
vampires a des eadavres qui sortent de lours lombeaiix
pour sneer le sang des personnes, iesquelles tonibeiil bien-
tbl dans un rial morlel dc plitliisie. Kcoulous le tableau
qu'en a donne B\ ron . dans le Giaour :
•... D'abord envoie sur In lerre eomme un vampire,
ton cadnvre s'celiappera des lombeaiix: devenu I'cH’roi du
lieu qui t’a vn nailre, bourreau de la feninie, de ta sieur
ct de tes rufous , lu iras, a 1’onibre de la unit, t’abreuver
avee lioricur du sang dc la fomiUe. Tes virtiines reron-
naitronl leur perc avant d'expirer, le maudironl et en
seront maudites; tes Giles periront jdaus la flgur de leur
76
s t s Jo n c iK u s .
dge; mais il en est une a qui surtout Ion crimesera fatal:
c'est la plus jeunc, la plus tcmlrcment aimec : rile t'ap-
pellcraencore inon pure, et ce nom sacre dechirera cruel-
lemenl ton cneur. Tu voudrais en vain I’cpargner ; tu ver-
ras sVHaeer peu a peu les dernieres cottleurs de scs joucs ,
la derniiTe. ctiucclle de ses yeux s'eteimlre, et l'azurdo
sa prnnellc lmmide se termr a jamais; tu arracheras
nlors d’une main iinpic les tresses dc sa longue chcvclure:
une de scs boucles ctait jadis le gage lc plus tendre de l‘a-
mour, tu l'oinporteras avee toi comme un sntivenir c'ter-
nel de ta rage : tes dents grincent de desespoir, et tes 1c-
vres (logouttent de ton sang le plus pur (1). Retonrne
dans ton obseur toinbeau; va te joindre it la troupe des
mauvais genies qui fuiront avee horreur un spectre si dd-
tcsle. ■
La superstition du vampire est encore generate dans le
Levant. LcA Turcs appellent le vampire vardouIndia. C'est
uu inot que les Grccs ne prononcentqu’avec horreur. 11 y
a rnille histoires extraordinaircs sur les vampires ; lc conte
du vampire, faussement attribud it lord Byron , est fonde
sur cette superstition.
Le vampire, nouvdle attribute it lord Byron, est d’un
jeunc medecin nomine Polidori. La superstition qui sert
tie fondement it ce conte est gcncralemenl repandue dans
rOrient. II parait qu'elleest tres commune chez les Ara-
bes; mais elle ne s'est introduite chez les Grccs qu'apres
I'clablissement du ebristianisme , ct depuis la separation
des Egliscs grccqtie ct romaine. A cette dpoque, on
croyait gendralement qoe le corps d'un Latin nc pouvait
sec’orrompi es'iletait enterrddansle pays grec.Lncrcdulite
s’augmenta par degres , cl fournit lc sujel de plusieurs rd-
Cits exlraordinaires, conuncon en faitaujourd'lnii,dcmorts
sortant dc lctir tomhean, et su^ant le sang dcla jcuncsse et
de la benute. Cette snperstition fut adoptee dans 1
’onest de
1‘Europe, avee quelqucs modifications. En Hongrie , en
Pologne, en Autriche etefi Lorraine, on croit que les vam­
pires sucent eltaqnc quit une cerlnine quantile du sangde
leiirs victiines, qui maigrissent, perient leurs forces, et*
7
7 7
(1) La fraicheur du visage, les lovres degonttantes
d’un sang pur, sont les signes distinclifs du vampire.
7-
UAnUEl COUrLBT
meurent bicntOt de ronsoniption. Dnns le mome temps,
les vampires s’engraissent, lours voinos sent distendues par
le sang, an point cpie re lujiiicli* mule par toutes Its ouver-
tures du corps, et transsude inrincau trovers des pores...
Dans quclipiis parties dc la Givce , le vnmpirisine e.-l re­
gard^ romiur one e-pea* dc rhatiineul anqm-l on est ron-
damne apres hi m oil, pour c\pier quclqtic grand crime
eoinmi- pendant la vie. Le vampire e-l roiuhiinne it pour-
sui*rede priTerenee toutes les personnes auxquclles il etuit
le plus attache, 5 qui il trnuil par les liens de la nature, dc
I'amour et do Tamilil. C'cst it eela (pie fait allusion tin
pa-sage du Giaour, qu’oil vient deeiler.
A1. Southey a nn—i inlrodiiil. dans son poeme de 77m-
laLa, une jeone Idle aralie .Onci/a. drvenue vampire; il la
repre-ente sortant du tomhemi pour tourmeiiter I’hommu
qu’clle n'dit le plus aiin6 pendant sn vie. Mais iei on nc
pt ut eroire quo cc hit en evpiation de quelque erime, car
Ouciz.i Put toujours nil modi-le d'innoriiiee. On s’etonne
qn le vei i liipie Tournefort. dans son Voyapc ati Levant,
ait r.uonte plushurs eas surprennns de vnmpirisine. dnut
il assure avoir etc temoin oeulaire; et doin Calincl, dans
son grand onvrage stir h*vanipirisine, an iniliaude plusieurs
anredotes et des traditions qui en rxpliquent les ePPcts, a
instfre nuelqiies dis-ertations oh il tend il premver que ec
deplorable prcjugi4est anssi repandn parmi les nations sa-
vaulcs querhez les jietiiiles liarhares.
C'e-t dans I’Alleimune que le vmnpirismea trouve, en
Europe, le plusdeereanee. En c(Tet,on ne trouve, dit Le­
gendre, dans toute I'antiquite, aurim rceit liiattique plus
incroynhle qu'uii fait public on 1736, dans le Mcrcure <lc
France, parM. Housset.leqnel est attests par deux oflieiers
du tribunal de llelgrndc, cpii lireut une de.-eente jundique
sur les lieux, et |iar un oflnier des trdupcS de 1
,‘euiperenr,
temoin oeulaire dis procedures. Yoici l'lii-toire de ce Tait.
« Dans le village de Kisilosra, a trois lieuesdeGradiseh,
cinq 011 six nersonms tninhirent innlndes subitunent, et
inoururent 1 une apres l’autre ru pen de jours, apres quel­
que.- apparitions d'un vieillard qui avail etdenterre depuis
pen. L‘on ouvrit lcslombeanx de ceux qui etaient morts de­
pths six semnines; quand on vint a eelui du vieillard, on le
trouva lesyeux ouverts, la ronleur vermeille , ayant unc
respiration uaturelle, ct cependant immobile et mort, L’ou
" 8
DBS SOnClEBSi
conclut qu'il etait vampire. Le bourreail lui enfomja un
pieu dans le coeur; on Ot un buclicr, ct Ton y reduisit ce
cadavre en cendres. » Dans le nurndro du Glaneur, du 3
mars 174a. on lit aussi 1
’articlesuivant:
« Dans un canton de Iiongrie, pr£s dc Tokai.le peuple
connu sous le nom de Heiduque, croit que certains morts,
qu’il nommc iHimpires, sucentle sang de vivans, de sorte
que ceux-ci maigrissent a vue d’teil, au lieu que les cada-
vres regorgcnt dc sang en telle abondance qu’on le voit
surtir des pores. Cette opiniun vient d’etre confirmee par
plusieurs Tails. I l y a environ ving-cinq ans qu’un Heidu-
que de Medreyga, notnme Arnold Paule, l’ut ccrase par
la chute d un chariot de foin. Un mois apres sa mort,
quatre personnes inoururentasse/. subitement, et de la ma-
nicrc dont ineurent eeux qui sont attaques par les vampi-
res. On se souviut alors que Cet Arnold avait souveiit ra-
conte qu’aux environs de Cossova, et Sur les frontidres de
la Servie turque, il avait ete tounnente par un vampire ,
inais qu’il avait trouvd moyen de se guerir en mangeant
dc la terre du sepulcre du vampire, ct cn sc frottant de
son sang. D’apres cela il fut soupgonue dc vampirisme, car
Ton croit que eeux qui ont etc attaques par les vampires
pendant leur vie, sont vampires aprfcs leur mort. Arnold
fut done exhum6 quarante jours apres sa mort, et toutes
les marques dc vampirismese trouverent suvson cadavre;
il etait ven'neil, sesongles. ses cbeveuxet sa barbe s’etaient
renouvcles. Il etait rempli dc sang fluide et coulant de
toutes les parties de son corps sur le lincetil dont il Atalt
cnveloppd. Le bailli du lieu, fort expert dans le vampiris-
lne.lit enfoncer, suivant l’usage, un pieu furt aigu dans
le cceur du cadavve, qui le traversa de part en part et
lui Ot jetcr un cri effvoyablc; on lui coupa ensuitc la
tfitc , que l’on brtila avec son corps, et ses cendres furent
jctces dans la Save. On Ot subir la meme execution a qua­
tre autres personnes mortes de vampirisme. de peur
qu’elles nc deviussent de nouveaux Vampires. Vers la On dd
1701, e’est-h-dire au bout de cinq ans, ces prodiges repa-
rurent. Dans l’cspacc de trois jours, dix-sept personnes de
different sexe et de diffdrens Ages, moUrurent de vampiris-
| me. Les chirurgicns et les mddecins examinerent comment
le vampirisme avait pu renaitre, d’aprds les prdcautions
I qu’on avait prises. Apres quclques recherches, on parvint
7b
I
So W ASCEl COMPLIT
ft decouvrir qu'Aroold avail non seulcment sued les qualre
]>crsonno precipes, mnisaussi plusimrs hcstiaiix (lout les
nouveaux vampires avail mange. U’npres cela, oil cxlmma
tous cen\ qui cUiciit euterres depuis mi certain lemps,
et Ton cn trouva dix-sept avec tons les signes les pins exi-
dens <le vampirisine. On leur prr^a le cieur, on leiir cou-
pd la tele ; oil les brnl.i ensuilc, el leur ccndrcs Ttirent jc-
ters dans la ri'iere. Tonies ees informations el executions
fnrent Tailes rcguliernncnt el juiiiliquemcnt par plnsieurs
officiers, les chirurgicns-inajors dcleurs regimens, le liaiili
el les prineipaux liabitaiis dii lieu; cl lc proecs-vcrhal
envosc. vers la lin de janvier 170a , au eonseil de guerre
imperial, i Vienne, qui avail rrceunecommissoninililairc
pour examiner la vcrite de ees fails. «
D'apresde pareils recits publics dans les journaux, avec
de seinlilahles temoiguages, comment les esprits sujiersti-
tieux. disposes a adopter nvfuglcmcnt lout ee qui serai te
deslois ordinnircs de la nature; comment. dis-je, depareils
liommcs cliufiinl' Lien d'amres gens, qui preferenl cmirc
cue d’exaininer la possibilile (le rexislenee des fails, n'a-
(lopteraiuit-il point de iiaicils contest La seule eliose qui
imuis sarpend, e'est qu'ils aient cld dcliites de bonne foi et
accueilbs par les journaux, vers lc milieu du 18
<
- sii-cle,
et sot tout que des medeeins cl des chirurgiens, the* les-
quelsl’on doit supposcr quclquc instruction, aient pu sanc-
tionuer de telles visions. Kous erojons pouvoir alfirmer
que ec n'eftl point etc a Paris, a Luudrcs, a Vienne , 6
JJerlin, ni a Stockholm, qu'ou efit trouve des disciples
d'llipporrale pour les attester. Quclqiics personnes peu-
veut ctre atteiules simiiltanemcnt de plilliisie pulmonnirc
aigiie ou clironique, qui pent s'ftlre inanifextcc dans quel-
ques circon lances almosplieriques: rieu de plus ordinaire,
tin sol Ires conipacte. comine les terrains argileux , ne li-
vrant point passage ft Pair ni ft l’eau, peut preserver les
corps plus ou iiioiiis de tcm|A de la putrefaction. (Pest line
des consequences des lois ebimiques qni nous appreiiuenlt
que l'eatt, la clialeur et Pair favorisent la putrefaction , ett
qu'il Taut par consequent un temps considerable pour que
les corps deposes dans des lerres scelies pnisscnl sc pulrc-
Cer complctement. Vdilft done tout ce inervcillcux dc la
conservation des corps, attribute au vampirisme, cxpli-
que naturellement par les lois de la chitntc, devaut les-
BUS SOnCIEHS.
quelles doivent tomher les hypotheses, les prejuges et
la superstition. Nous ne pousierons pas plus loin cette
refutation; nous allocs nous burner a flonner un aper;u
tie l'ulee qu’ou doit se former des sciences occultes et de
leurs resultats.
8 t
Resume.
D’apris lout ee qucnous venons d’exposer, il est evident
que des la plus Jiaulc anliquilc, Ton a cru a (’existence'
des demons, des magiciens, des sorciers,des furfadets ,
des vampires, des loups-garous, etc. Celle eroyanoe elait
eonsolulee par d'anliques traditions, par lessamles Eeri-
tures, les decisions de qnelques coneiles, I'aulorile de plu-
sieurs pi;res de l’Eglise, les arrets des tribunaux. el sur-
tonl par les prejuges el la superstition. Nous sommes hien
loin de revoqner en donle tout ce que nous apprend I’Eeri-
turc-Sainlc sur les demons et sur les possessions; mais
aussi, que de l'ourberies, nous.dirons ineme qne de cri­
mes, n’onl-ils point ele coinmis a l’abri de eetle respec­
table autorite! Les demoriiaques elaient jadis si communs,
qne l’Eglise dut recourir a des eeremonies el a des prieres
parliculicres pour les exoreiser. Les jeunes abbes, en re-
eevimt les ordrcs mtneurs, obtenaient le ponvoir de faire
des cxorcjsmes. Cependaul, on ne tarda pas a leur faire
eomprendre qu’ils ue devaient en user qu’avee moderation,
et avee la permission de l’eveque; l’on assure, mainte­
nant qu'il n’exisle plus’ de demoniaques. grSee aux pro-
griis de la civilisation , qu’il faudrail celle du gonverne-
meut. S’il nous est permis d’exposer noire opinion a ee su-
jet, nousdirons que si Dieu a permis que quelqucs hommes
[fussent possedes de 1’espril maiin, en revanche combicn
de charlatans n’ont-ils point exploilc , a leur profit, eeltc
eroynnce (four des motifs de liaiue, de vengeance, ou d’in-
tcrfit; temoiii Ganfriily, Urbain Grandicr et aulres; Ton
se rappclle aussi le eiinetiere Sainl-Mcdard i-t les miracles
du diaere i’iiris. L’on raeonte eneore avec plaisir que ;
decrolrur & la royalo,
* TV son gauche fftlropic ,
Oliiint, par grace apCcialc,
D’fclre hoiieuz de I’aulrc pi&
S i kUMJEL COUPLET
EnGn les convulsionnaires et lcs miracles cesscrent par
ordre de la police, qui, dit-on ,
Fit 1iinuii ilrfrnir a Pirn
De fjirt utirjcle rn cc lieu.
Quant au\ magiciens, sorcicrs, vninpires, etc., clc. ,
lcs progrcs de la civilisation. lcs lmniores de la philosophic,
les fails extraordinaires cxpliqtirs par les progrcs dcs scien­
ces cl dcs aids, nous onl drlivrcs de ces visions. 11 csl facile
a concevoir que dcs esprils faihles aienl eru de bonne foi
a lcur existence, dans ces temps oil lcs prejugds et la sn-
pcrstiiion sc paitageaicnl lVinpire tin inondc. Alors , tout
cc tpti ilepassait la splif'rc de leurs connaissances eta'll ma-
gique el surnaiurel. Dans cclte disposition tits tsprits, il
oldit facile A ilis rotirhcs atlroils tl‘nbuser de In credulitd
pnbliquc par ties jonglerics qu’ils appinnicnl de 1’autoritd
tie I’Lciiture-Sainlc. des antiques traditions, etc. Ilsnf-
Gsdil mime d’etre plus habile dans sa profession, ou d’a-
voir \tlus de connmssances que lc ctnmnun des homines,
pour elre regarde coinmeinnglcien. On en Ironve line foule •
d’rxcniplcs tlans lcs rhroni<|ues: Galilee mi'me ne ful-il pas i
accuse tie magic et d'inipicle par la Ires sainte inquisition f '
Force lui fut, pour enuserversn vie, de jnrerque la terre1
ne tournail pas. 1,’on sc lappellr que re grand liommc,
cn renlranl tlans sa prison, cl nialgrd lcs dangers qu'ill
pouvail courir, nc put s'ctnpdchcr de s’ticricr, en frappant
du pied ,
Rpei it m
ore /
De nos jours, non sculement la eonr dc Rome n'ciil
jtoint loimncnle un tel lioinme, mals rile 1‘eiH combld
d’honneurs. Sj derision sur le miracle de Alingre alb-slc le
triomplic des lumieres, fruit des progres de la civilisation
et dcs sciences. De sorle qu’pn prut dire maiutenant dcs
sorcicrs , ce que \ oltnire disait des pretres :
Les sorcim ne pool point ce que I
f*peupte penie*.
Noire crcduliie fait tout* leur eelrnce.
Kous avons ddja dil que la Greec driGnil les invcnlrnr;
des arts ou cenx qui les perfeelionnaient; dans d’autres
temps, I'ignoraiice et la superstition en firenl dcs magi-
ciens ou sorcicrs. Mainlcnant l’on.est disabuse sur loule*'
ces niaiseries, surfout lorsquc l’on considcre lcs prodigei:
DBS SOBCIBBS. S3
opdres par les prngrds des sciences naturelles. En effet, la
ddcouverte des adrostats , la detonation dn gaz hydrogdne
melange, aver Pair et allumc; la combustion brillante , et
la fusion du fee dans lc gaz oxigdne, I’dclairage par Ic gaz
liydrogdne carbond, I’aspln xiedesanimaux plongcs dans le
gaz azote, les acidcs carboniqne, sulfureux , h^drosulfuri-
que, et l'inllanwnation de l'luiilc de terebenthirie par quel-
ques gouttcs d'nn melange d’acide nitriqueet sulfurique; la
ddtonation dc l’or ct de l’argent fulminant, les effets dc la
machine pneumatique, ceux des reactifs, de la machine
dlertrique, et dc la pile'volta>que;lescffet5d'opliquc pro-
duits par les ebambres obscure et claire 5 la fanlasmagoric, •
la ventriloquie, la ddcouverte meine dc la vaccine, enfin
toutesles mervcilles enfantdes par les ddeouvertes cliimi-
ques et physiques, ainsi que par la mdcanique, eussent etd
autant de productions magiques.
Grflce done aux progres des sciences ct dela civilisation,
cc n’est plus que dans les campagues eloignees des grandcs
villes, et parnvi la classe la moins dclairee du peuplc, qq’on
trouve encore des traces de ces prdjuges ct de ces super­
stitions, que les progrds des lumieres ne tarderont point
A faire disparaitre. Encore mcme n'est-ce, presque tou-
jours, qne comme un inoyen d’escroquerie , que quelqucs
liommes se livrent Ades pratiques frauduleuses qu’ilsnom-
ment magiques. N’est-il pas cn effet plus glorieux pour
1’homine d’apprendreque e’est a ses etudes, a ses reclier-
clies ct a ses travaux qu'il doit ces brillantes dccouvertes,
qui ont place la France & la tele de tous les peuples civi­
lises, que de les attribuer a des inspirations ou a des pac-
tes diaboliques? Lc createur a-t-il defendu a l’homme de
contemplcr les merveilles de la creation , et d’etudier les
ihenomdnes ct les lois immuables dc la nature? Non sans
^Kloute. Si l’homme a die fait a son image: s’il lui aaccorde
cBe don prdcicux de la raison , ce n’a pu ctre que pour en
#®faire usage ct non pour dcscendrc, par son ignorance , au
ang des brutes. Les cieux racontent la gloire du Seigneur.
Cali tnarranf g/oriam Domini.
.* L ’Etcrnel ne s'est done point oppose A cc qu’il ett fit
^■ ’objet de ses dtudes, car, en general, dans les sciences
‘evades, notre croyance doit reposer sur des faits. Le le-
^Jjislatcur des Hebreux, Moise, la plupart des pdres de
t\
MAM7BL COUriKT
PFglise. If5 ponlifes ( i ) , oiii'i qu'un In'-? grand nombrc
d'ecclosia'liques.qiio lour snsoir I’ll i»a>
-ic*r pour magieiens,
onl iidli'o lcs sciences nvee Mures, el ce srrail blasphe­
mer J)k u quo ilr iroiro qn’il nccncillc plus fnvoralilemrnl
les adorations dr la stupiditc quo (rile dcees homilies ilont
le profund savoir , en t'udinliuiil d.ms PenSemitic mervcil-
len\ de m-Soils rages, sc proslci in lit dcviinl sou li one pour
1
iii pmer'.iii doulile trilmt d'aiiuuir el de reciinnatssniiec.
C ’f t hlnsplicmi r Dion quo do croiro qu'il alianduriin- sa
toiilo-puis'.'iiioe nii\ dciiiuiis pone no s'ct- son ir qti’a cnr- I
minpre , porn rlir 11fairo lo innlhiiir olonn 1do l'espi-ec
.Innniiiiio. 1
1est 1
iii'll plus coiisuhuit d'attrilnicr ii uno in--
spnal'oii tits mi* los p ogres de« seicnc-s, cl a ceiiv-.ei lcs
e Til- lTiorsoilleuv qu'olios i iir.oilonl it ilont plnsioiirs roil--
ms ii P.i-lr-sse consliliionl l.i magic lilaurln . Pour mieuxii
so ri mire ooinple ties prcsligt s qui soul iIn ilnimiiniMlcS
sciences oeoultes, 11 pour los o\di liter el on rufiintcr mcine
de nonviMin , il e-l dime indispensable de rctrai-er la
coijiMi'Sainr dos corps ponderables oil imponderables qui
b'« produi'Ciil, ainsi que lenrs proprielis pli\siqms it
rbimiques el les Inis (pii en deriviut. CV»t par ce inoicii
qu’on jiouria evpliqner ties fails qni parai-sent iiieuinpie-
liemibbs an eominun des Iminims.
Jusqu'a present 1
‘un a cm que le principal nubile dei
am rugi s de ee genre plait d’etre ainusans; nous ajoutinu
que, pour elre vraimont utiles, il laul qu’ils soieul er
memo l. mps mslrurlifs : c'esl cc double but que nou
avons tflclic d'aUeiudre.*
i
8 4
(i) D an s nion ouvrage snr I'Air, rouronne par I’aca
dciniu rojalc dos Si ionics do Lyon, j’ai rite quatr
papes doetours en incdccinc,
i • Jcan X X I I , dortour de la faculle de mf-decinc d
M ontpellier, auteur do phudeurs outrages de m edi­
c in e , entro unties dn Trrsor itet pam res.
a* Saint Tviisohc, medeoin ot (ils d’un medrein gre-
3“ Paul 11, qui, apri-« avoir reinl la tiaro, iova
encore dcs maladcs, leur oidunnait et distribnait dt
nicdicamcns.
4®Nicolas Y , d’apres D, Vink, Tiraqueau, etc.
DBS S0 8 C1EH*. 8$
N O T I O N S P R E L I M I N A I R E S
SOB
L E S S C I E N C E S N A T U R E L L E S ,
D
K LA B
ATU
SK
.
L’on doit entendre par lc mot nature, l’cnsemble des-
Corps qui coinposeut le glgbc terrestre. les lois (|ui Its re-
gis-ent, et les plii'-nomdnes divers qu’iis prcscntent. La
nature , commc i’a dit fort ingenieuseinent Bacon , sc pre-
sente a l’observation sous trois aspects : i° dans sa course
ordinaire, oil elle developpc sans effort les revolutions
ills astres, et la production des vegdtaux el des aniinaux;
dans sa marehe irreguliere et interroinpue par les ob­
stacles qui naissent dn mouvement universel, telle qu'on
la voil s'ecartcr et se jouer dans les monslrcs et les i-tres
uniques ou inlbnnesj 5° dans cette metamorphose que lui
prele I’art et l'industrie des lioinnies. Pour 'bien etudier
la nature, il faut se dcpouiller des prejuges et de toute
a mperstition , faire une ample provision de fails bien ob-
, turves, et les eonvertir cn preeepli-s. L'ctudc de tonics
. 1« productions de la nature constitue l’histoire naturelle.
. ' D
E l'iIISTOIBR NATBHELLE.
Le pliilosophe precite a ddfini Phistoirc naturelle ou de
I |Innature, le volume des ouvrages de la Divinite. En effet,
|sin etude embrassc celle de tous les corps ronnus, et se
| iaItnclie intimement a celle de presque toutes-les alitres
.. (sciences qui, a leur tour, contribueni puissaminent a fa-
^iciliterses recherches et a agrandir son vaste domafne.
.. 1 Les aneiens philosophes avaient divise les corps de la
|nature en trois classes :
i i°.-Lc rogue animal, qui comprenait l’homme et les
aniinaux;
a°. Le regne vdgetal, qui embrossait tous les vdgetaux;
8
so WAXCRl COUPLET
3°. E l le-rognc mineral, qui avail pour but lcs mind*
raux.
M.iix eomme plusicnrs proprictes sent communes a plus
d'un regne, el quo la ligne de demarcation qui separe ees
rcg'es ii'ed pax loujours liien evident?, lcs nnturalislcs
inoderm s oul range ton* ees corps en dcu\ grandes classes:
l*. Kn corps org.miques , on pomvus d’organes;
. a". Eu corps inorganiques, ou ddpourvns d'orgnnes.
l,rs premiers se sunt ilivises : i» eu iiniinau\, dont
l’etude eonsiiluc l.i zoologie; a“ on vegftaux : la science
qui esl eousaerce a leur ilude, classification, e lc ., si
numme botanijue.
Lcs sec aids. eg.ilemenl nppili's corps bruts, different
des oirp' orgauiques en ee qu'il* soul dt'i>oiirvus do
vie . el q fils n’oiit ni sensihiiite , ni eenlre d’aetion. Leur
elu le coiistitoe den\ sciences , In geologic cl la mincra-
logie.
La geologic , on gcognosic, a pour but 1
‘ctude des
pran lcs masses q li eoucuurent a la formation du globe,
b ur composition , leur structure , leurs couches, lours di­
rections , i tr.
La minerutogic s’oerupe de l’liistoirc de eliaque espfcce,
dcs varietes. do leur classification, elc.
L'otuilo des productions dc la nature ct lies plidnomdncs
qu'ellc pr'-sentc. einpriinte scs principaux socours de la
phssiquo ct de la cliimie.
d r l a r n r s i Q C R c t d r la. c n i u i R .
Ces deux srienres out une si grande connexion , qu’il
esl liien difficile il’ctahlir eiitrc dies line lignc dc demar-
eulion. C’cst a leur lieureuse application a la meeanique et
anx arts cliiniiqucs et inilustrids, que Ton doit lcs liril-
lantes deeonvertes qui out si fortcinent agramli la sphere
de nos couuaissniiecs. D‘oprc> la definition quo fun ailuptc,
la pln^qiw uni ra«>c im grand noinhre de snjols divers;
ccpendnnt. dans son acception ordinaire, cctte science a
pour lint l'ctude des proprictes lcs plus guieralcs des
corps, de l’aetion qui a lieu outre les graudrs masses,
ainsi que des proprictes externes el des phfnomenes par-
ticuliers que les corps prcscntent. La cliimie u pins spe-
eialemcnl pour but de eonnaitre faction intime et reci-
proque de tous les eorps dc la nature les uns sur les autres.
DBS &0BC1BRS.
Void le tableau qn’en a tracd Fourcroy: Placie pour
toujours au rang le plus cleve, riche dt toutes ses nouvel-
les coaqulles, ne connaissant prisque plus d'obslaeles ni
dc difficultcs dans ses recherehes, elle est devcnue en mime
temps la science la plus propre aux speculations sublimes
de la philosophic ,
t ct la plus utile A la perfection dc toutes
les pratiques des arts. It n’est presque aueune occupation
humaine qu’elle n’cclaire de son flambeau, et sur le per-
fcctionnement de laquelle elle ne puisse avoir une grande
influence. '
Une sdenee qui embrasse tons les corps de la nature a
du recevoir diverses denominations. Aussi, lorsque la
ehimie s’attache specialemenl a lYlude des arts en gene-
neral, ou a celle de Tagriculture, de la pharmacie , de la
inedecine, etc., elle prend celle de ehimie appliquce aux
arts, ehimie agricole, ehimie pharmaeculiquc, ehimie
medicate, etc. Elle reQoit aussi differens uoms suivant
qu'on l'applique aux diverses productions de la nature.
Lorsqu’elle se livre a l’exainen des substances vegetales ,
elle portc celuide cldmie teqetale; a celui des substances
aiiimules, ehimie animate ; a celui des corns inorganiques,
ehimie miuerale, qui est elle-meme sous-aivisee en ehimie
mctallurgique, etc.
La chiinie, avons-nous dit, est si intimeincnt liee a la
physique, qu'elles sont inseparables, surloul depuis qne
l'electrieite, qu’on avail d’abord eonsiderde conuuc un
phenoinene physique.a etc reeonnue pour un des plus puis-
sansagensde la chiinie, ct comme exerrant la plus grande
influence sur celte action iutime cl rceiproque de lous les
corps dc la nature. Si la physique s'occnpe plus parlicu-
licremenl de l'aclion qui a lieu enlre les grandes masses
des corps, laehimie portc sou exarnen sur celle qui s’opcre
entre leurs dernieres molecules, e'est-a-dire entre des
niasses.si petiles qu’elles ne sauraient et’re ni inesurdes ni
calculrcs. Malgre que, dans Vetude des corps en general,
l’dlude physique doive preceder les recherehes chiiniques,
cependant il est un grand nombre de circonstanccs ou
elles inarchent ensemble , ct dans des rapports tels qu’il
esl alors hien difficile d’etablir enlre elles une ligne de de­
marcation, surloul d’apres les travaux importans des
(jay-Lussae, des Davy, desThenard, des Arago, des
Berzelius, des Bacqucrel, des Wollaston, etc.
®7
88 UAXCEL COM f LET
DIVISIONS D
ES conrs D
R Li MiTCRK.
On cst conveim de donner le nom dc corps ii toul re
qui cst susceptible tl'iitToetor nos sons. Celle definition e.st
incxacle, i>msi|ne nous cprouvons souvenl des sensations
qni ne reconnaissenl j>our lausc aucun corps, el qu’il
arrive souvenl que nos sens nc soul point affectes par la
presence d’nn ou plnsieurs corps. Nous erojons done qu’il
cst plus exact de nonnner corps, 10
111*0
0 qui obcit aux
lois de ('attraction.
Les ph}sieieus el les oliimisles inodernes ont divise tous
les corps en dcu\ gratides classes : en ponderables cl im-
pondirables.
Les derniers sont privds de pcsanleur; du moins on
n’n pu encore la rooslater: ils ne soul connus que par les
effets ipi'ils pro luisent. Les corps ponderables sont doues
d’un poidsspecilique plusnu inoins fort: ils existent sous
Its formes solidc, liip.ule ou acriforine; par unc sotts-
traction ou une addition tie caloriquc, lc plus grand
nomine pint parser sous ce.s trois formes.
Les molecules demit res. ou les plus petites pnrticnles
qui constituent les corps, ont reju les noms d’iirtegrantes
et de cousiitu intes.
Les molecules Integrants* soul les partieulcs d’un corps
simplcou compost.
Les molecules constituantcs sont toujours d’nnc nature
differente,
Les molecules dernieres des corps sont regies par deux
puissanees: 1’une tend it les separer , et 1’eutre ii les reunir.
j,a premiere a reipi Ic nom de repulsion , et doit ses effets
an caloriquc et nit'nie nil llnide electrique ; la sceonde
]iorlc le nom d’uttrad Ion molcentaire , pour la distinguer
de Yattraction planelalre dc Newton , qui a lieu cnlre les
grandes masses.
Les corps imponderables sont au nombre dc trois : lc
caUritjuc, la lumiire et le fluidc electrique. (1).
Tous les aulres corps dc la nature sont connus sous lc
nomddponderables. Nous n’aurons a examiner iei qneeeux1
(1) De nos jours, ii a etc dim ontrt que lc fluidc
maguttique etait identique avee lc Quidc electrique,
DES SOSCIE&S.
dont les proprietes donnent lieu a des phenomencs qui
se rattaclient a ee qn’on nomine les sciences occultes: ee
sont prineipnlement l’air atmospheriquc, les gaz, le phos-
phore etl'eau.
C O R P S I M P O N D E R A B L E S .
Du Caloriqtic.
Le ealorique est un (luide invisible qui penetre tous les
corps , s’interpose entre leurs molecules, les dilate, et les
fait passer de l'elat solide a l'elat liquide, et de eelui ei
a l'elat gazrtix. I/e.xistenee matdrielle du ealorique ne sau-
rait elre demontree que par ses effots, surtout par eelui
qui est eonnu sous le nom de cliateur. II e;t b'ien dvident
que ce mot et eelui do ealorique ne sont pas synonymes,
puisque la chaleur n’est autre chose que la sensation que
nous fait cprouver le ealorique. Dans presque tous les
ouvrages de cliimie et de physique, le ealorique et la lu-
mierc sont prdsentes comme deux eorps imponddrahles
differens; eependant un grand noinbre de physieiens-ehi-
mistes pensent que la lumitre u'est qu’une modification
du caloriqne. lcquel, lorsqne la temperature s'eldve de 5oo
a 6ao°, peut deveuir lumiere, ear ee n’est qu’h rette tem­
perature que les eorps deviennent lnmineux. Nous allons
etudier quelqucs tines de ses proprietes.
i° Sou impondirabitilc. L’on n’a , pour la reconnoitre ,
qu’a mettre dans nn flacon de l'acide sulftirique a 66°, et
dans un autre de l'cau. Apres les avoir sondes ensemble ct
exactement pesos , on mule les deux liquides ; il se degage
nussildt une tres grande quantile de ealorique. Si l’on
peso de nouveau ees denx (bacons soudes, des qu’ils ont ete
ramenesala temperature atmosplierique,l'ou trouve qu’ils
n’ont rien perdu de’ leur poids. •
,a°. Equilibra du ealorique. II est bien demontre que le
1ealorique tend eonstaniment a se mettre en equilibredans
, j tous les eorps. D’aprus cela, si l’on touelie un objut dont
* la temperature soit au-dcssus ou au-dessous de celle du
Veorps liumain, Ton <
5prouvcsoudainun sentiment deeltaud
* ou de froid , pareeqne . dans le premier eas, re sentiment
1 de ehale.ur est du au ealorique soustrait de l’objet touche
. I par la partiedenotre eor|isquiestcncontaetaveelui;dans
lie second, la sensatiou du froid est due au contraire au
1 8.
89
iU .M H L C0SIPL1T
colorique qui cst extrait d’une panic do notrc corps par
l'objit d’une temperature infrricure <pii le touche el qui
tend a se ineltre en equilihre avi e Ini. Cette propriete du
calonquc do teudre eonslaiuuu nt a se nietlre eu equilibre
avec les corps environiians. e\pli(pie e^aleuieiitlcsdiver­
se* sensations de froid et de ebaud que nous cprouvons
suivant que nous jiassons d'un utillieu froid dans un mi­
lieu cliaud et cire versa, et suivant les variations almos-
pheriques. Voilj pourquoi 1’on trouve fraisenete et ebauds
tn liivcr les lieu\ on ri-gne uiu temperature constanle,
comnie celle des caves, qui c>l de -f- 10 ilegrcs.
5* Forces attractive cl repulsive du ealorique. De menic.
que lou> les mitres corps, lc ealorique obeit au\ lois de
I'attraetion. On le deniontrc en dirigeant 1111 rayon solaire
sur 1111 pri'ine; on voit alors qu’aprcs les sept rayons eo-
lores, nu-dcla de celni qui cst le liioins rrfracte. il en
elisle un qui 11’est p-s luiiiineux, niais cnloriliqiic. Tonies
les molecules du ealorique jouissent d’uiie force repulsive
quYlles rnninuiniqueut nu\ autres corps a\oe Icsqucls on
lvs met cn contact, comnie le prouve leur passage h I’etat
liquide it gaieui : cette force repulsive cst comiuesouslc
num il'claslicilo.
4* llayonnement du ealorique. Pourle deinontrer il’iine
inanicre ii nelaisser aueiiii doiitc.l’oii prend deux miroirs
concave' paraboliques que I’o ii place , a deux ou trois me­
tres de distance, vis-a-vis I’liu de rautre,et en lncttant
un corps trfcchand, comine 1111 boulet dccanon , au foyer
de 1’iin, et ii celui dc l’autre Pune des hordes d’un tber-
monietre didcrentiel, tandis que l’autrc boule se trouvu
jdaet’e vers les deux foyers. Tout etant ainsi dispose, on 1
ne tarde pas a s’apercevoir que la boulo placeo au foyer
marque une elevation de temperature birn superieure a
celle qui esl entre les deux foyers, laquelleest dansle rap­
port de 8 & 1 c“.
L ’eipericncea deinontre que le ealorique raynnneet sc
disperse en raison"inverse du carrc lies distances, coinme
I'clcctr'ieuc, la 1minere et toutes les actions centrales.
5° ConduetibUilc du ealorique. L’on ilonne ce 110111 a ’
cette propriete dont jouis-ent les corps de se laisser tra­
verser, ou minis de livrer passage au ealorique plus ou
nioinsproinptnnent. Ainsi, lorsqu’on place suedes char-
bons ardeus une tige metalliquc, un baguette de verre et
9®
DBS S0 BC1KHS.
une de charbon; laehaleur du metal devient bienlot telle
qu’on ne peutplusle tenir, tandisqn’on n'dprouve qu'une
iaible clialeur avec eelle de verre, el aneuneavee relic de
charbon. L’on eonelut de ees fails quedes metaux soul de
meilleurs eondurteurs du calorique quc leverrc, et.quele
charbon Test beaueonp moins quc ees deux substances.
La laine. la soie, le coton, les l'onmires. etc., sunt de
mauve';; conducteurs du calorique, tandis qne le lin et le
, r!':>"v:viui livrent facilemenl passage, llest done evident
qu'en s'liabillant de laine , de coton , ou en se eonvrant de
fourrures, on eoneentrera le calorique sur le corps, at-
tcndu qn'ils en sont de inauvais condnclenrs, tandis que
le lin et leelinnvres’en laissant penctrer laeilcinent tendcnt
ainettre la chaleur du corps bumain en equilibre avcecelle
de l'air.
6° Calorique sp&cifique dcs corps. On dunne Ce noinau
calorique que les divers corps absorbent pour, sous le
iiieine poids, s’eleverd’un imhne nombrede degres. Cette
difference s'exprime aussi par les mots de capacilc pour
le calorique. Un grand nombre d’experiences entrepriscs
par les physicians et les cliimistes, ont demontre que tous
les corps cimtienuent des proportions differentes de calo­
rique specilique.
7° Ditatabiliic. Cette propriety est due a la force re­
pulsive du calorique. En effet, les molecules dcs corps qui
sont soumises a son action, s’ecartent d'autant plus qu'ou
y aceumule line pins grande quantile de eaiorique. Ainsi
presque tous les corps solides iinissent par passer 5 l'elat
liquide , et plusieurs nieme acquidrenl l’elat ga/.eux. Les
gaz. divers nn'uie, ainsi que fair soumis ii factum du ea­
iorique, auginentcnt de volume, et dcvicniient par con­
sequent plus legers. C ’est d'apres cc principe que Mont­
golfier invenla les aerostats, i|ui nc s’elevcnt dans l’almos-
pliere quo, pareeque fair qu’ils contiennent. se trouvant
tris dilate par le calorique, et par consequent plus leger
3ue eelni de l'atmospliere, il en resulte que les pressions
e 1'air atinospherique etant dgales dans tous les sens , l'ae-
rostal doit nccessaircment s’clever dans l'air. On denion-
tre la dilatation des solides parl’cxpdrieneesnivanle. L’on
prend tin anneau de fer ou de tout autre metal, dans le-
qnel entre juste une balle semblable; on la fait ensuite
chauffer et on la presente en cet dtat a cet anneau. Sa di-
9»
MAKOEL COUPLET
latalulite est devcnue telle . qu’elle ne pout plus y entrer,
tandis qu’elle y passe de nouveau du moment qu'clle cst
refro'ulie. I/oii a tire parti jmlis de eette propnctc pour
frapper lies niedaillz'S et des mounaies. Cc proeedii con-
sisle a placer une liarrcde fer, par scs extm uites, entrc
deux inurs resistnns, et la medaille on piece a graver au
milieu des poin^ons. qu'on doit iiieltrcentreleinur et 1‘fine
des extremiies de la liarre: en cliaulTant alors eette liarrc
el la portaut a larlinU’ ur rouge . elle se dilate au point qne
les poinipins penetrent Ibrtement snr ledisquemetallique.
S° Cutoriquc Intent des corps. lYon drsigne ainsi le ca-
lorique qu'alisorln-nt les corps cn se fondant, et qui nc
fait eprouver aurun cliangemrnt au tlierniometrc, coniine
vont le deinontrcr les deux exemptes stiivaus :
i° I’ rcnez une partie de glace en poudrcn o°, on inieux,
de neige> placer-la dansun vnsedont la temperature auia
etc (Hirlee egalement a o*, et verse/, dessus line partie
d’eau a -5 e*. , vous obliendrez liientAt deux parlies d’ean
4 o’ , au lieudVIre a oldegrrs. 11 eM done eudcnt qu’iine
partie de glace 4 zero alisorlie et rend latent, pour se
fondre, la quantile decalorique propre a pol ler une par-
tie d't an de o° a -5 e°. ; le mime diet n’a pas lien si 1
'on
]>rin I de 1‘cau a o* et ipi'nn la mole avec son poids d“eau
elevrea diverses temperatures; dnnseecas, le tout est porle
a nuutie temperature de 1'e.ui cliaude; ainsi, si elle ctait
a Sue*., la nioicnno serait al.
O calnrique, quo la glace rend latent en se fondant ,
expliqne la longueur da temps qui est necessaire pour la
fonte des glares, quoique la temperature de fair soit as-
sez elevee jKnir qae eette fusion cut lieu tout-a-coup , sans
eette cause.
9 *
2* Chaleur lal nte des vapturt.
Si 1
‘on fait passer un kilogramme de vapeur d“ean mar-
quant ioo* au tliermometrc, sous la pressiou de yd, dans
5 kilogrammes 5od“eau a o", on obtienl C kilogrammes 5o
d’eau a ioo°: d'oii il resultcqu'une partie de vupeur d’eau
rend latcnte la dose do calorique suffisantc pour porter
5 part. 5o de ee liquide de o° 4 too0.
On a tire parti de eette grande quantile de calorique
que conticnl la vapeur d'eau, pour l'appliquer au chauf-
fagc (les bains, des maisons, et a diverses operations indus-
trielles.
Les thermometres sont dns a la dilatation ou a la con­
densation dcs liquides. On cmploie le mercure et l'esprit
dc vin ; on introduil I'une ou l’aulrede ces deux liqueurs
dans des tubes graducs; les degres d'ascension dans ces
tubes, sont dns a la dilatation du liquide par lexalori-
que . et indiquenl ceux de la temperature du milieu dans
lequel ilsse trouvent, tels quel'air ou un liquide ; les de­
gres d'abaissement <
>
u de condensation unarquent au eon-
traire les degres de froid.
Dc la himitre.
Ko'us devons a lalumiere la visibilite de presque tous
Jes corps et celle du sunerhc spectacle de la nature. G’est
a son mouvement sur la surface des corps, et a sou infro­
ntission dans nos yeux", e’est en porlant sur la retine l’i-
mage des divers objets , qu’elle lions en demontre l’exis-
tence, les fornles diverses, la distance respective et
la coloration. Nous n’entreprendrons point de decrire
la tbeorie de la vision : nn scmblable travail serait ici de­
place. Nous allons nous bonier a indiquer ses principales
proprieles.
L'origine de la lumicre adonne lieu a deux opinions qui
ont partage les plus grands pbysicieus. La premiere est
celle dc Newton , qui la considfcrc comme un fluide emand
du soleil el des autres corps luuiineux, tandis que Descar­
tes, Euler et Iluygliens la regardant,comme un lluide re-
pandu dans tout I'cspacc , doul la vilesse est due a celle du
soleil et lies etoiles qui lui imprinient leur mouvement.
Les experiences moderncs, entreprises par un grand
nombre de pliysiciens, ont mis en doulc si le calorique et
la lumicre etaient deux fluides bien distincts. M. Thenard
a adopfe celle qui les suppose, dus a. la inodiQcalion d’un
rneine lluide , jusqu’a ee que de nouvelles reclicrcbes nous
aieut erlaires a cet dgard.
La vitesse avec laquelle la lumicre traverse l’espace est
telle, que les geomelres out trouve, par le calcul, qu’elle
parcourail par seconde environ quatre-vingt mille lieues,
l tandis que le son ne parcourt que trois cent vingt-cinq me-
* Ires, La vitesse de sa marche est done, d’apres Euler, neuf
DBS S0 BC1EBS. g 3
MA.M/KL COMPLKT
cent mille fois plus rapide: cn huit minutes cllc vient du
soleil jusqu'a la surface de la lerre.
La lomiere traverse eertainscorps que Ton nomine trans-
parens, el esl refiecluepnrd'autresqii'oniippolie opaques.
EUc se incut toujoors cn lij;ne droite, cn passant a tra-
vers dos corps iransparens ct ileuses; die se divise cn sept
ra\o»s diversement colores dans le spectre solnire. On les
troust places dans l’ordre suivant ct'de liaulen bas, e'est-
a-ilirc i n bandes ;
Le rouge, I'ornngc, lc jaune, le vert, leblcu, l'indigo
ct lc \lolcl.
Pnrmi les corps opaques , il en esl donl la surface ren-
vo c tonte 1j liunii-re ipu vient les frnpper. eului imprimnnt
on niouvcmeiil egul ii ecliii qu'dlc avail. Celle proprield
cst le partake des corps bnllans; elle sert dc base a
l’opliqoe. Le diangciiicnl de direction des rayons lmni—
nctix t st appclc reflexion, cl le ravon remove, reflo-
chi. 11 cst boil de faire observer que ilnns ce eas le rayon ,
en se n'flecliissanl. forme un angle qui cst toujours egal k
ecloi de sin incidence.
Il est certains corps qni sonl traverses par lalnmiere,
rt que Ton appcilcnii/in/.c. Les lavons luinineuv.cn tom-
banl nbliquemcnt sur ecs corps, on liien cn passant d'on
nnlico rare dans uu milieu dense, dcvienlel sc rappro-
elienl lie la perpendinilnire : e'est ee qii'on appclle rd-
fraction; le ravon porle le nom dcrcfractc.
La lumn re solairc dilate ct eclianflc les corps, re qui a
l>orlc plosicnrs plissicicns a rondure qu’dlc ctait forniec
de ravon* liunintiiv, de ra)ons ealoriliques obsenrs.ct
d’antro qni claient propres a produire dis diets cliinii-
ques, eoinme la roloralio'n de qnelqucs corps , 1‘altdration
ou la desiruclion des eoulenrs de qnclqnes aulrcs, etc.
Dans tons ees eas , les corps sor lesqucis cel diet a lieu
dpronvent unc sorle de decomposition. 11 11’est pas ile-
monlre que ees resollals soient evlusiveineiil ilus a unc
sorte de rasons, maisil est bien Evident que la lumifcre les
produil. Si Ton sulistituc a faction dc la luinicrc sur ees
corps cello du ealorique, oil opere les mimes diets. Cela,
joint & l'aetioii semblablc a colic dela lumiire, qtt’exerce
presque toujoors le ealorique rayonnanl, ct an ealorique
que produil la lumicre condenser au foyer d'une leulillc,
lcquel devient tel, qu’ii peut opdrer la fusion des corps
9 i
DBS SOACI£fi$.
qui sont presque inTusibles par lcs procedes ordinaires, a
porte plusicurs phjsiciens i) rcgarder ces (luides comme
idenliques. Suivant.eux , la lumiere passe a l'etat de ealo-
rique en s'unissant avec les corps, e! eelui-ci a l’etat de
lumiere lorsqu’il se trouve en grande quantile dans ees
corps, oii qu'il acquiert un degre de tension trfes fort. II
s’en faut de beaucoup, dit M. Thennrd , qqe cclte hypo-
lln'se soita l’abri de toute objection.
Les divers rayons lumineux ne sont pas toils egalement
caloriliques; le violet eleve moins le thermometre que
l’indigo; eelui-ci moins que fc bleu; de inaniere que le
ponvoir ca^orifique va cn decroissant jusqu’au rouge.
Helutivenienta leur action chiniique, Schcelca reconnu
que le rayon violet dtait eclui qui avait une action plus
dnergique. Scnnebier a fait line observation eurieuse,
c’esl qu'il avait aussi la propriete de mieux developpcrla
eouleur verle des plantcs.
La division de la lumiere en trois sortes de rayons cst
soutenue par quelqnes physieiens, d’apres les observations
de Uersehell, qui a vu que, hors du spectre , au-dela du
rayon rouge, il se trouvait des rayons calorifiqucs pins
ehauds que lui, el cellcs de Wollaston, Richter et Beck­
mann , eonslatanl qu’apres le rayon violet, toujours hors
du spectre, on en trouve d'obscurs qui lie produisent
point de ehnleur, ct qui noircissent plus promptement le
clilorure d'argent que tons les aulres.
La luiiiicrc exerce la plus grande influence sue presque
tous lcs corps de la nature, priucipalenunt sur eeux que
nous avons appeles organitjucx. E11 diet les vegetaux qui
cn sont prives s'etiolent, pevdent leur belle eouleur
verle, ainsi qu’unc grande partie de leurs principes aro-
maliques, et devicninnt aqueux : leur saveur change,
leur eouleur estjaunalre , etc.; ilssont alorsappelesetiolcs.
Ils cherchent avec avidite la lumierQ ; aussi les voit-on ,
s’ils sont places dans un lieu obseur oii la lumiere pdnetre
par quclquc ouverture, s’y diriger constainmenl, et leurs
raineaux selendre prmligieuscnicnt pour y arriver. II en
esl de mime des arbres places dans les forOts epaisses; leurs
raineaux iiiferieurs, dent les superieurs inlerceptent le
I
contact de’la lumiere, s’allongent jusqu'ii ee qu’ils puisscnt
se liidtre en contact avec elle. Lcs vegetaux etiolcs , ex­
poses a la lumiere, reprennent leurs proprietes. Son in-
9 5
g g U1XCKL COUPLET
flucnce sur l'e s p ^ e bum aine est aussi b ien recom iue. N ous
savons quc les individus qui eu sont p ric e s ' drv ien nen t
clilorotiqiies , et s’o tin lc n t, pour niu>i d ire . ll.s sunt sujets
a u \ maladies serofuleuses, s’air.iiblissent, p c n lrn t leur
o c tm te , et lenr svsttm c nbsorhnnt s’engorge le plus sou-
> e n t, ote. O n n ’n qu'ii jeter un coup d ’icil snr cc g ra n d
n o m b re d'enf.irts rntassrs dans les hospices, sur les prison*
niers . et genoralcm enl sur tous e e u \ qni vivent en reclu­
sion. La luinicre parait influcr m em esu i les diverscs aflrc-
tions utorbidc'. La societc de m edecine He B ruxelles,
penetree de celle influence, n u t cette question au eo n -
eours. Le p r i\ fut adjuge it Pouvrnge du docteur M u r a t ,
intitule T r a ite d es M a la d ie s n o c tu r n e s .
D u F lu id e c le e tr iq u e .
11 cst demonlri que , dans des circonstances favorable*,•
lc frotteineut , le contact, la pression , I’clexation de tem­
perature . etr., developpcnt dans tous les corps line pro-
priete ditc rleclriqu1
1 . en vertu dc Inquelle ils ottimit a
cu\ et rrpoussent eiisuitc les rorpuseules legers. L’expli-
ealioit de ce pbriioinihie et ri lie des attractions qui out
lieu entre certains corps electrises, out conduit le plus
grand nombre des phjsieiens a ailnieltrc dans les corps
deux fluidtS de naturc’d flemite, qni se neutraliscnt dans
les corps a lYt.it ordinaire, et constituent, cel rial d’equi-
libre qu'ils nppcllint rep o s ik e t r iq u o . Lorsqu’ils .rontien-
nent on execs dc I’un de res deux lluidrs, ils oltircnt les
autres corps non electrises. I’ar le frotteineut, on accu-
mule I'ou de ces fluides ii la surface des corps. Si Ton en
npproclie alors un notre, ee fluide poorra traverser Pair
el prodnire , avee eelui qui est dc nature differentc. une.
ctiurelle arcoinpagnce de bruit, de lumitTC , de clialeur,
et en repandant une odcur particnlii re. Ces deux fluides
reuuis et neutralises consiituent V e h e tr ic ite ou le f lu id e
c le e tr iq u e . Cliarun de res deux fluides n re^u un noin dif­
ferent: Pun est dtfsignr par lc nom de flu id e p o s i t if cu
l i t r e , et Panlrc de flu id e n e g a t i f ou r c s in e u x . Les mole­
cules d’un mime fluide sc repoussent, et relies des fluides
de diverscs natures s’altirent. Lorsquc la nature des corps
<jui aboutissentii <
lu fluide elcctrique le perinet, eo fluide1
n
’eteiid a b ur surface jusqu'u ec qu'ii en rencontre*un au­
tre doot la nature particulicres’opposc a sa mnrrhc. Ccux..
DES SOBCIEBS. 97
qui donnent passage an fluide dlectrique, oil transmeltent
l’ulectricitc . sont nommes io n s co n d u ctcu rs d 'c lc c lr ic ile ;
ccux qui n’en ddveloppenl point par le frottemcnt sont
appelcs a n e le e lr tq u e s ; ceux qui an contrairc en develop-
pent portent le nom (V id io c le c lr iq u e s ; ceux qui ne Iui li-
vrent pas passage , et qui par consequent ne ic transmet-
tent point, sont nommes iso lon s ou lw n -c o n d u c le u r s . II
suflit quelqucfois d’nn simple cliangeinent de forme
pour leur donner cette propriete ou les cn priver. II
est aussi des conduelenrs qui ne sont suseeptibles que de
reeevoir une espece d'electricite, lorsqu’on cn forme des
chainons voltaiques. M. Herrmann , a qui nous devons
cette connaissance, les a nomines u n lp o lu ircs.
Le frottemcnt a etc long-temps 1
’unique moyen dont on
se servait pour dcvelopper l’electricite; les machines elec-
triques reposaient sur cette propriete. De tous les movens
conuus, celui que les chimistes out gdncralement adopte ,
e’est celui qui est fonde sur le contact de deux metanx de
nature dillerentc, tant parce qu’il est bcaueoup plus ener-
gique, que parce qu’il agit sans interruption. La de-
couverte de cette jtropriete date de 17S9; elle est due a
Galvani, professeur de physique a Bologne. II la lit cn
examinant l’excitahilite que produit lVlectricile sur les
organes inusculaires. II crut ()ue le fer et le cuivre, par
leur contact, devcloppaient un (luide particulicr auquel
on donna le nom de flu id e g a lv a n iq u c . et a la nouvclle
science qifil venait de crcer le nom de g a lv a n ism e . Volta
entra bientot apres dans cette carriere , et la parcourut
avec le plus grand succcs. II perfectionna les apparcils de
Gplvani, et invents celui qui porte le nom de p ile t o lla i-
q u e , an moven duquel II. Davy, Gay-Lussac, Thcnard,
Berzelius, Wollaston , etc., ont fait une foule de dccon-
vcrt<s. Depuis ce temps , plusieurs lions physiciens , a la
tele de'squels nous placerous le docteur Wollaston-, se sont
livres a une foule d'experiences du plus grand intcret, et
ont reconnu l'identite desUnities galvaniquc et clectrique,
comme Franklin avail reconnu l'identite de celui de la
fomlre avec ce dernier; de maniere que la seience eleetro-
chimique est niainlcnant line dc celles qui contribuent le
plus aux progres de la chiinie. Lorsque Ton sonde une
plaque de cuivre avec une plaque de 7.ine , leur systeme se
1 constitue a l’dtat eleclrique; le fluide positif s'aeeumule
9
MANUEL COUPLBT
sur lc line et le negatif sur lc euivre. En rdnnissantplit-
sicurs de ces elrinens, qu'mi appellc f-aires de plaques,
et en les sepnrant pur des corps co’nducteurs de I'electri-
citc. sans action electromolrice sur les nuHn.ix, tels quo
des tnureeaux de dra]i imbibes d’une dissolution saline on
acide. on forme celte pile de Volta au tuoyrn de laqnelle
on est parvenu adecomposer l'eatt, la potassc. la sonde, etc.,
et a produire un tel degre de elialeur, qu'on a liquctic par
ee nkiven le earbone.
Les deux flnides positif et negatif se meuvent sepnre-
ment avee nne telle vitesse, qu'on a ealenle qu'ils pou-
vaient parcourir en dix seeondcs un fd metalliquc d'ttne.
longueur de <li\ lienes. Le flnidc eleetrique nc peut ctrc
eoii'ervc danslc vide, ce qni anr.once qn'il est retenu it la
surface des corps par la prosion atmosplicrique. II est
nu me hion demontre qn'il no se repand que sur la surface
des corps, sans quo la forme crense on solidc puisse v ap-
]>orter aucun clinngement, non plus qne la nature des
corps, ii moms qu'ils lie decrivenjl un rllipsoide. Dans ec
cas, le sonimet dn grand axe aura la conelic la pins epaisse,
rt celui du pln> petit la plus mince. IVnpres ce prinripe ,
il est bieu evident que les corps splieriqnes rctiendront
beancoup iniciix lc lluide rlrctriqur que les corps aigns,
atteudu qne la eouclie de flnidc eleetrique est liien plus
considerable a I'extreinitc des points que dans toutes les
antirs partus. I/on a constate qne la drperdition du fluidc
eleetrique etait en raison dirrrte dn earre dc I’epaissenr.
C\M snr la eonnaissaiiee de In propriety des poinles qu’est
fondee rinvention des paratonnerres.
L irsque les deux extri’imites dc la pilesont isolees l'nne
dc 1
’autre, I'clectrieitc galvunique est ulors a I'ctal dc
tension oil de repos, et ses projirictes sunt analogues a
ecllcsdesinurliineseleetriques ordinnircs. M;es drsqu'rlles
sont nii'es en communication par un corps eonductenr,
de manierc a former nn circuit complet, 1'cleclrieite
change d'etat; ellc se met cn inonvcmeut, ctnblit dcscoii-
runs it un autre ordre dc plicnomcnes, qui deviennent
tels que sa puissance cliimiqnc est incalculable.
Aussi est-il demontre, [>ar dc nomlireust s experiences,
qne la plnpart des composes insolubles nc resistent point
4 son action ; 1'ngregalion la pins forte en est rompuc: les
corps sont fondus, brdltisou oxides, etc. M. Davy a mcme
9S
DE5 S0BC1EBI.
reconnu et etabli, comme loi generate , que les metaux,
les oxides, les substances inflammables, etc., se porlaient
an pole ndgatif, tandis que l'oxigene.le clilore, l’iode ct
les aeides se rendaient au p&le positif. L'on en trouve un
exemple dans la decomposition de l’eau : I’hydrogfene se
rend en eltet au p6le negatif et l’oxigene au pole positif.
Les corps non-conducteurs sont einplojes a isolcr te fluide
clectrique contenu a la surface des corps ; on les nomme
isnleurs ou isolans. Les instrumens qui servent 4 indiquer
l’espcce de fluide que contiennent les corps sont nomnies
electroscopes , et reus qui en font reconnoitre la quantile,
elcctromtlres; enGn ceux qui, par leur seul contact avec
d’autrescorps dcnaturedifftirente, sont propresa develop-
per l’elcctricite, portent te noin d'eteclromoleurs. Pour de
plusgrandsdetails, nous renvoyons 4 noire Manuel deChi-
mie medicate et a noire Physique amusante el instructive.
De faction do I'Elcctricite sur le corps luimain.
Cette action cst pour ainsi dire jnagique. Dans les temps
rccules.les elfets electriquesn’cusscnl pu qu’etreattribues
a unc puissance infemale. Nous tie pouvons done nous dis­
penser de tes faire ennnaitre , afm de pouvoir s’en rendre
comptc et de n’y voir rien que de nature).
Le corps huinain est susceptihle de reccvoir tes deux
espcces de fluide ejcctrique , de s’t-n charger a sa surface ,
s’il est isote de la terre. on de servir de conducteur s’il est
en communication avec d’autres corps. Le fluide electri-
que pent traverser un nombre determine d’individus isoles
de la terre, sc tenant par la main, et seporter sur te corps
3
ue le dernier touche, sans eprouver aucunc interruption
airs sa inarche, a moins que l’un d'eux ue se mette en
communication avec la terre. Si Pou approche un corps
conducteur qui ne soil ni electrise, ni isote, ni termine
en poinle, d'un homrne electrise et isote de la terre, il sc
prmfuit aussilot un bruit accompagnc d’unc elincelle et
d'una douleur pongitive; si plusieurs individus sont en
communication clectrique , ils Peprouvcnt tnus en m6me
temps. On peut, en tirant un grand nombre d’elincelles
dans une mime partic du corps , y devclopper une rou-
geur ct meme un gnnflement.
Dfcs lc moment qu’on est isolc et qu’on cst en commu­
nication avec te fluide clectrique, on sent les cheveux se
99
JU IU SL COUPLET
dresser, le pouls devient quelqueFois aecelere et la trans­
piration plus Forte. Le lluide rlcrtrique nc se purte qu’a
la surface do notre corps et jamais a Fintenciir. 11 est
done bien evident qu’il 11c doit exercer une action vive
que sur les fonctions tie la pcati.
D t I'Jimant ou Fluid* magnelique. Magnetism*
terrestre.
L'on tlonne le nom tl’ninmn/ a 1111c mine particulicrc dc
fer oxide, qti’011 trouve a File il'Elhc . en Suede et en
Corse , laquellc jouit nun seiilement de la proprietc il’at-
tirer.a une rcrt.iine distance, le fer, son protoxide et
I’aeier, mais encore le cobalt et le nickel. Jnsqn'a nosjours
on ne conn.nssait a r.iimant one la propriety a ttr a c tiv e
et l.i proprietc d ir c c tr ic c , on liicn de reclicrclier le pole
nord dans nos cliinats : e'est ce qui a rendu 1
<
<houssole si
preciense aux navig.iteuis et mix geograplics. L'cxplication
tic t,e> plienotni'nes et lies repulsions inngiidtiqnes avail
fait a linettrc tlenx (lui les partieuliers, designes sons le
nom tie ft a id e m a g n e tiq u e a u s tr a l, et flu id o n w g n e -
t iq u t b o rea l. M. Oersted, en oliservont l’action d'nn cou-
rant electriqnc sur Fuiguillc aiinuutee, a ouvert une nou-
vcllc i>ortc anx ilecouvertcs dc MM. Arago , Ampere,
D aw . l'.ira lav , etc. II est rcsnlle de leurs savantes
reeb’erelies . la’ctinnaissance tic Fiilentitt5ties (lnidcs elcc-
trique et inagiiotique. Tous les fails Observes dependent
en t IV t des attractions et des repulsions nui ont lieu eulre
deux rnnrans elertriqiies, suivaiit leurs directions et leurs
positions respertives. L’action de la tcree sur les eourans
electri jues e-,1 la ini'me que celle qnVlle cxeece sur l’ai-
gtiille aimantee; file est ciitieeement reprdsentec parl’ac-
tion d'un eonrant elcetriquc circulant tintonr de la terre
dans une direction voisuie tie eelle de l’cst a l’oucst dans
nosclimats. Or, coniine Faction des aiinans sur les eourans
dlectriqucs est scinhlable a celle dc la terre sur ces’cou-
rails; coininc l’on f.ibrique avec ties eourans clcctriques
tics aimans artilieiels, ft tpic l'on niniantc cufin des ai­
guilles par l’induciicc des eourans clectriques, Ton a tile
force de reconnoitre Fidentite des iluides clectrique et
magnetique.
Le duitlc magnetique sc trouve intimement uui an Fer
oxidd qu'on trouve a File a’Elbc, cn Sudde et en Corse.
100.
DUS SOBCIKRS. 101
D’apres ce qni precede , il est evident qu'il existe des
aiinaus nalnrels el des arlificiels. On prepare les derniers
comme nousl'avons deja (lit, mais communemenl en frol-
tanl les inclaux precites l’un contre l’autre , tonjours
dans le meme sens. Quoique l'acier soil le metal donl le
magnelisine est le pins intense, il est cependanl bien de-
monlre que les melaux magneliques, en se combinant
avec d’aulres combustibles, surtout avecle soufre, perdenl
lcur magnctisme. M. llalchelt a cependanl annonec que
les prolosulfures el les phosphtiresmclalliqueselaient sus-
ceplihles dc former de bous aimans (i).
L’aimant, soil iiaturel, soil arlificiel, jouil d'une pro-
prictc bien remarquablc , celle. de se diriger d’un cold
vers le pole nord , el de l'aulre vers le pOle sud, en s’in-
clinaut vers le premier de ces poles dans ('hemisphere bo­
real , ct vers le second dans l'hemisphere austral. A
tous les points de la ligne dile eqitaleur magncliqae, il
ne penelie d’aucmi cote.
c o r p s p o n d £ r a b ’l e s .
Les corps ponderables existent sous trois etnts : l • a
celni de gaz ; a” liquides ; S'1 solides. 11s doivenl ces for-
mesdifferentcsa la quantile de caloriqne qu'ils contiennent.
Ceux que nous avons a examiner dans cet ourragc, »
cause des phenmnenes curieux qu'ils presenlent el qui
expliquent un grand nombre de faits reputes mngiques,
sonl :
i" Parmi les corps gazeux, l'azole, l'oxigdne, l'hydro-
gene, le chlore, l’acide carbonique et l’air atmospherique;
a0Parmi Ics corps liquides, l’eau ;
5° Parmi les solides, le phosphore et le potassium,
Des Gas.
Les cliimistes et les physieiens designcnt, par le nom
de gaz, les corps dilates a tel point par le calorique, qu’ils
(i) Cette assertion n’est vraie que lorsque lemdt.il
n’esl uni qu’avcc une petite quantity de combustible ,
car cn grandcs proportions il detruil totalcmcntsa vertu
mngnetique. Pious cn avons des exemplcs dans l’acicr
et lc carbure de for ou plombaginc.
9-
1 0 1 MARCEL c o u r u i r
sc trouvent ii Petal de Guide clastique oil adriformc. Mais
comme lous n’exislent pas ronslannneut sous eette forme,
on donnele noin ile g a : p e r m a n e n t a ceux qu’on n'a pu
consolider, ni liqneGer.
D u G a z a z o te .
Lavoisier deeouvrit ee gar on i 7j5. dans l'air atmo-
jpherique.ct lui donna le noinde m o fltc a t m o s p h e r iq u c ,
ddnonnnalinn qui fut sueeessivriucnt rcmplnrce par eeiies
de le p t o n , g a s m ip h itiq u e , g a z n it r o g in c , g a z a tca tig e n e ,
enfin par cede iV a z o t e , qui se trouve compost1 de deux,
mots grees, a privatif, z o o t, v ie : p r iv r .t if d e la i ie. Le gaz
azote tst incolore et insipide; il a line odcur un pen
fade, si on 1c retire des substances animates; dans ie eas
cor.traire, il cst inodore; il est impropre ft la combustion
ct ft la respiration. Un animal qu’on place dans unc doche
qui en cst retnplie, ineurt ft I’instant. Si l'on y plouge une
bougie allmnee', clle s’y eteint de suite. Son poids speoi-
Cque est dc 0,957; il en entre coimnc principe coiisliluant
de l’air, pour 0.79.
On se procure ce gar. toutes les fois qu’on opere la dc-
romi>osition de l’air: mais il est un moven nropre a l’oh-
tenir en grand, qui est dd a I'illustrc llcrtliollet. 1
1 eou-
sistea prendre de la ehairmuseulaircfraiclie et bicn lavde,
h la conper en |>ctits morceaux et ft l’introdnire dans une
cornue , ou une fiole ft niedteine, ft laquelleon adapte un
tid)e rccourbe. On y verse ensuite one suflisante quantile
d'aeide nitrique t'tendu d’eau; en favprisanl son action
par le caloriqnc, on obtient unc grande quantitd de gas
azote qu’on recueille sous des cloches,
D u G a z o x ig e n o .
Ce gaz, ineonnu nnv aneiens, fut entrevn parBayen.
cn 1774. d- ddeouvert la inenie annee par Priestley, el
presque cn mc'mc temps par Schiele. 11n porte success^
vement les noms d’air vital, air pur, air du feu, air em-j
pirc, principe torbite, et d'oxigcno, tire de deux mot: j
grecs qui signifient j ’engendre let acidds. Cc gaz est in-
colore , inodore et insipide; par une forte pression ,
s’dcljauffe ct tlegagc de la lumierc ; il est plus pesant qu^
l’air: son poids speeiGquc est de i.oa5. Ce gaz est 1
c sen
propre ft la combustion et ft la respiration. En effet, ui
DBS 60BCIHBS. 1 0 0
corps prcsque eteint se rallnme aussitot si on le plonge
dans une cloche remplie d’oxigene, et y brule avec unc
vive lumiere et en repandant heaucoup de caloriqne. L
I est
aussi demontre qu’un oiseau y vit beaueonp plus long-
temps que dans l’air ordinaire. Si l'on place un oiseau
sous line doche pleine de gaz azole , ou de gaz acide car-
bouique . ou bien d’air atmospheriqne virie par la com­
bustion oil la respiration, il tombe en asphyxie et meurt;
si vous le retire/, prorantement et que vous l’introduisiez
sous une aulr* cloche remplie de gaz oxigene, il revient
peu a pej.a la vie. L’oxigene est la partie vitale de l’air
atmosphdrique,dont il fait leo,ai. Uniauxsubstancesme-
talliques,il lesconvertit en oxides, qui etaient jadis eonnus
sous le nom de cliaux metalliques.
Avec quelques autres corps et meme quelques substan­
ces mdtalliques, il constitue cette dasse d’aeides eonnus
sons le nom d'oxacides.
On obtient-cegazen cliauffant dans unc cornue de gres,
jusqu’au rouge: du peroxide de manganese en poudre;
l’oxigene passe par un tube qni est adaptc an col de cette
cornue , et se rend sous une cloche pleine d'eau , plncee
sur la euve pnemnatique. On doit rejeter les premiers pro-
duits, parce qu’ils rontiennent toujours de l'air atinosplie-
l'ique, et quelquefois meme de l'acide carbonique.
On retire l’oxigenc i l’etat de purete. en chaufl'ant du
chlorate de potassc dans une cornue de verre, etc. On
recommit que ce gaz est tres pur lorsqu’il se eombine avee
deux fois son volume d’hydrogene.
Du gaz hydrogine.
Depuis long-temps 1
’on savait qu’il se degageait des
houillfsres'un gaz susceptible de s’enflammer eldedeton-
ner fortement; aussitot qn’il se tronvait en contaet avec
un eorps en ignition, etc. Cavendish fit eonnaitre. en 1766,
la nature partieuliere de ee gaz , qu’il nomma air inflam­
mable; on substitua ensuite a ce nom celni de g a z h y d ro­
g i n e , parce qn’il est un des deux principes constituans
del'can. Ce gaz, a l’etat de purete. est insipide. et inodore;
il est inflammable et brillc avee une fliinune bleuStre; il
I est quinze fois plus leger que l’air. Par aucun degrd dc
I froid , ni par aucune pression, on n’a pu encore lui fairc
perdreson etat gazeux.Mele avee dcl’air oudu gaz oxigene,
U lM 'B L C O U riE T
il detonne avec force, et Ic produit cst de I’eau, donl la1
formation resnlle de la couibinaisoii de l’ovigene avec ce
gaz. Uni au carbolic , le gaz liydrogciic coosliloc ec gaz
li\ drogenc prrcarbure qui sort maintcnanl b prodnire cct
eclairage qui 1'cinpmte sur celui par 1‘buile, le suit' et lai
oire. On a lire ]iarli de cette grande legerete du gaz-
hvdrogi-nc pom- en conslruire lies ballons, mi aerostats,
lnen superieurs ii ecu\ qu'on faisait avec l'air dilate. Cette
application est doc a M. Cbarles.
Ces ballons, an lien d'etre e* papier , jonl en taffetas
reconvert des deuv cotes d'un verms fail avec la gomine
sla-tique et l'essence de terohentliine pure. Ilsn^jntqu'uiie
tres [K-tite onverturc par oil pent jiasser un tube qui serl
a les remplir uu\ deuv tiers de gaz livdrogenc. Sans cela ,
ii ine-ure quo le ballon s'eleverait, la pre.ssion venant a
dimiimer, la dilatation ilu gaz lerail eelater le ballon..
Quand le ballon est plein ; on ferine cette ouverlure , et ,.
coniine le gaz lndrogene est ipiinzc lots jilus liigcr que
l'air. le ballon sS eleve rapidement si on n'a pas soin de
inntre dans la naeellc qu'il suppnrtc une siiflisaule quail-
tile de lest pour ihmiiiuer sa legerete. l.orsqne I'acrounute
veut s'clever de plus en plus, il jette dn lest, et lorsqu’il
vent de»rei>dre , il ouvre une soup.ipe pour dvacucr dll
gaz ; de nuniere qa’il ileseciul plus ou moins vite, suivant
qu'il tloiine I'Stic a une plus ou moins grande quantile dc
gjz. I’our preparer le gaz liydrogciic, oil introduit dans un
matras ii deuv tubulures de la liinnnlc de zinc on do fer
qu’ou delaie dans une suffisante quantile d'eau.On y verse
pen a pen. au inoyen d’un lube iccourbe a entnnnoir, de
Pacidu sulfnriquc; il sc produit aussitot line vive effer-
vc'ecnre, et il passe , par le tube adnpte a l’autre lubu-
lure , du gaz hydrogenc qui sc rend sous la clochc de la
cuve pneumatique. On Ccjette les premieres portions,
parcequ’elles sonl melees nice l'air atmosplierique des
appareib. Dans ccltc operation , l’cau cst decomposer ,
son ovigene s'unit au fer ou an zinc , cl les convert'd en
ovidcs qui, dans cct ctat, s'niiissent avec 1'acide sulfuriquc;
I'hydrogene , autre priucipc cunstitn.mt ile 1
'cau, devenu
libre sc degage , tenant en dissolution une substance bui-
leusc qui lui communique son odeur, et dont on prut le
debarrasser en le incllant en contact avec la potassc ou la
soude causliquc.
io i
DBS SOKCIBHS. 105
Dii Chlore.
Ce gaz Tutdecouvert en17741Par Sclidele, qui lut donna
]e nom A 'ncide m a rin d cp h lo g islii/ u e . Le clilore est gazeux,
d’une couleur jaune verdMre, d’une odeur particuliferc,
d&agreable et tres forle : il dteint lps corps en ignition
i cn impriinant a leur llamme line couleur rongeilreavant
, de l’eteindre. A l’elat sec, son poids specilique est de
3,4116; en cel etat, il ne se liquefie point, meme a
1un froid de 5o degres; au lieu quc s’il est liumide, il cris-
, lallise a quelqtics degres au-dessous de o. Par la pression
! et le froid , Faraday est parvenu a liqudficr le chlore bien
I sec. Le clilore dclriiil sponlanement lcs couleurs vegcta-
les, dont quelques unes passent a la couleur fauve: il de-
j colorc l'inaigo ct 1'encrc : aussi, plusicurs faussaires ont-
ds tire parti decettc derniereconnaissance pouraltercrdcs
ictcs , etc. Avec l’liydrogene , a volumes egaux , il con-
j itituel'acide liydroclilorique ou muriatique. Sice melange
( est tenu dans un lieu obscuret a la temperature ordinaire
[ le clilore etant sec ), ils ne se comhinent point. A une
( umierc diffuse , la coinbinaison a lieu peu a peu , tandis
jhu’expose anx rayons solaires, il se produit une detona-
t ion violeute, et le produit est du gaz acide hydroelilori-
( |ue. Le chlore est tres soluble dans 1
'eau : a la tempera-
iireordinairc, elle en prend une fois et demie son volume;
* lie acquicrt alors une couleur ct une odeur analogues a
.. e gaz, etc. Le clilore gateux et liquide est employe a
1 disinfection des miasines ]iroduits par la putrefaction
os substances vegetales et animales, ainsi qu'au blan-
■ liiment ct a la decoloration des substances vdgetalcs. On
suhstitue avec le plus grand succes ses composes avec la
L
' liau\ , la potassc ou la soude, connus sous le nom de
ilo r u r c d e c h a u x , d c p o in t s c , etc.
■’ Pour obtenir le clilore , on prend quatre parties d’hy-
5 roclilorate dc soude ( sel marin ) , une de peroxide de
(anganese, 1’un et l'autre cn poudre; deux d'acide sul-
d irique etendu de son poids d'eau. On y introduit le sel
'• !
■ l’oxide dans un matras; on y verse par-dessus 1’acide.
" 1 adapte un tube reconrbe qui va plongcr ou sous la
■’ oclic pleine d'eau plarde sur la cuve pneumatique, ou
|j ms lin flaeon rempii de ce liquide. A l'aide d’une douce
wleur, le chlore se ddgage et passe sous la cloche, ou se
io6 MAHCEL COUPLET
dissout dans l'cau du llacon. Dans cettc operation, l'acidc
sulfurique se portc sur la snudc du sel ef l’o\iilc dn nian-
ganise; l'oxigine dc eel oviJe s’linit h l'h\ili-ogtne dc l’n-
cide hydroehlorique pour fonneede l’cau, et lc chlore,
etant inis 6 nu , sc dcgagc,
Du Guz aciJo carboniquc. •
La nature dc cel nridc, ilrja connu do PnraceUc, Van-
llelinont, Vinci, Boyle , Tlalrs, Black . Priestley, Berg-
mann, Bcvrlev, fut ronstate.* par Lavoisier, qui ilimon-
tra qu’il etail compose dc rarbone et d'oxigeui' a volumes
ig a u i, condenses rn nil scul. L’aeide carboniquc ct ga-
n iii, incolore, acidulc, d'nneodeur piquantc , rougit les
couleurs bleucs vegelales , etcint les corps cu combustion,
asphyvic l'liomme ct bs animauv plunges dans son atmo­
sphere ; il est plus pesnut qne l’air. Son jioids speciliqnc
rst de 1,5196 : il est tr<
\
->soluble dans l’cau, qui, sous une
forte pression , pent en absorber sept fois son volume ; il
en est de mime du vin. Dans re cas, il mousse conunc lc
meilleur vin dc Champagne. C’cst a re gar. que la biirc,
le poiri, le tidre . etc., doivent cclte propriele de mous-
scr, qui est due a la dilatation qu’eprouve re gar en sc
degageanl dc ces liquidcs , du moment que les bouteilles
itant dibourliccs, la compression resse. Cc gar. sc trouve
naturcllement dans rcrUmesgrotles ou cavitcsde la terre.
lellcs que la prottc.du Chun, 5 Naples, ct d’autres ca­
sernes , a ci\tc desquolles on avait jadis place des oracles.
Coinmc ec gar est plus prsmt que I’air, il c\islc prineipa-
lement a la surface du sol; anssi, des qu’on presente un
chicn surlesoldela grottc prccitee de Naples, il est
bientdt aspliyvie.
Pour preparer le gar acide rarbonique , on introduit
dans une cornue du carbonate calcuirc 011 du marbre en
poudre ; on lc dilaic dans l’cau. on y verse peu a peu de
I’ocide sulfurique, qui s’cinpare de la chain , ct l’acidc
carboniquc va se rciiure, par un tube qui se trouve adapte
& la cornue, sous une cloche rcmplic de incrcure : on
doit rejeler les premieres portions; ellcssont melees nice
Pair ntmosplicriquc de l’appareil.
De I'jiir atmospherique.
C'est sous le nom d’aUnosphcre que, dc temps ijnmd-
DES S0BCTEB9, 107
morial, l’on designe cette masse gazeuse qui se troure for-
mee de tons les corps susceptible* de rester &l’etat de gaz,
on degrd de temperature ou de pression sous lequel nous
vivons, tandis que Ton a eonsacre celui d’air atmospbd-
rique an fluide elastique quiabstraction faite de toutes
les exhalaisons, les vapours ,‘etc. , qu’il contient, enve-
loppe de toutes parts le globe terrestre, s’el&ve &line hau­
teur inconnue, pdnelrc dans les abimes les plus profonds.
fait partie de tous les corps et adln'.re a lcur surface. Les
;unciens pbilosopbes , lels qu’Aristote , Empedoele , etc.,
le regardaient comme un element. Leschimistes modernes
ont trouve qu’il dinit composd de deux gaz connus sous les
noms de g a s o x ig in o ou a ir v ita l, et d'a z o le ou p r i v a t i f
|d e la v ie.
Le premier entre dans ce mdlange pour 0,21: il est le.
[seul propre 5 la combustion et a la respiration : le second
Ipour0,79; il est impropire a l’nne et al’antre. L'air estdoue
d'un grand nombredc propridtds physiques.
P e s a n te u r . L’epaisseur de la couche d'air atmospbe-
rique qui cnvironne la terre ne saurait etre exactement
delerminde, puisque sa densitd varie suivant son dle-
|vation. On 1
’dvalue cependant de dix a onze lieues (1):
le poids de cette couche d'air dquivaut a celui d’une.
:olonne d’eau de 02 pieds , ou d’une de mcreure de 28
[ponces. O r, cbinme le poids d'un pied cube d’eau est
legal a 64 litres, on n’a qu’ri multiplier 6ij par 02, et
Ion obliendra 2,048 pour celui d’unc colonne d’eau de
|3a pieds carres. En mulliplianl cnsnite la surface de la
terre evalnee a 5.547.Soo,Soo,ooo,ooo pieds carres, par
2,048. Ton a pour produit 11,361,894,400.000,000,000
livres, qui est la valeur approchanle du poids avec lequel
fair comprime la masse du corps terrestre. Il est aise de
•voir que nous serions ecrnses par un tel poids, si les cou-
iches laterales et inferienrcs ne jouissaient pas d’une egale1
(1) 11 est impossible de determiner la hauteur abso-
klnc dc l’atmosph^rc ; puisque la densite dc l'air etant
leu raison inverse de sa inasse, il doit en resulter qu’A
extriimiti; dcs regions supericures l'air doit etre rare-
[fie & l'infioi ct occuper par consequent un espace
immense.
MiJSCKt. COUPLET
prcssion . qui sert d’dquilihre & la supdricure , commc i
Peati de mcr, des llcuvcs ft dcs rivieres nous cn oflVe un
esrmple.
On a cu Pingenicusq idee dc tirer parti dc la con-
njissance de la pesantcur de Pair pour fairc servir lc ba-
rnmetrc a mcsorer la hauteur des nicntagiics. En effet,
d’apris re que nous venous d'evposcr, il esl evident que
plus on sVleve an dessos dn niveau de la mer, plus la cim-
elie atinnsplierique est inoindre et plus legire ; lc baro-
metre doit done deseendre d’autant plosqu’on s’dldve plus
bant. Lorsqu'on vent done mesurcr la hauteur d'nne nion-
tagne, oil se inunit de deu\ lions bafoniMrrs; on note
aveele plus grand soin le point et le degrd oil ils soul on
pied de la moiilngnr, el lorsqu'nn esl parvenu au sommcl,
ion csainiiieecloi oiisetrouvc la colounc du niercnrc eon-
tenn dans le liilicil'on juge. alors parle uombre dc degres
d'abais<enient,la hauteur de la montagne. Ainsi MM. Pas­
cal ct Perrier trouverent que, sur ecllc dn Puy-de-lJOmc,
le liaromelre , qui, daus lc jardin des Miniincs , clait a
a- pouces 5 lignes, etait dcscendu a aa ponces 3 lignes;
et coniine cclle inonlagne a environ 5oo toises d’elcva-
tion , ils en conelurcnt que le merenre baissail d'environ
i pouco par rent toises. Nous devons faire observer qu’on
lie peut i]u‘apprnvimalivimenl mesurcr les hauteurs parle
barouietre. parre qu'au fur cl i inesure qn'on s’eldvo, lacou-
i lie atmosjiherique etaut inoinsepaisse. Pair sc Iniuve plus
rarelic, 11 par consequent pins leger, de sortc qn’on <!oit
clierclier &determiner par IV\|>ei ienre de Mariottc , jus-
qu’a qurl degre de dilalahilite soul polices les eourliis de
Palinospberc , cl par consequent quelle esl leur hauteur
reelle. Si retie densilc dlail la nn'inea lollies les hauteurs,
la determination dc eellc dc 1'almosphere el dc relic des
inontagnes scrait des plus faciles a trouver. 11 suffirail dn
ralcul snivant : 1‘elesation dc la rolonnc tie niemire qni
fait equilihre a 1‘atuios^icrc , etaut egale a o,;6, ct ce
metal ctnnt environ io.ouo fois (i) plus pcs.mt que Pair
an point de densite oil il cst a la surface, (I devrailen rd-
suller que Palmospherc aurait unc elevation dc 7,600 ini-
tres, ct qu’ii cliaquc ~ d’ahaisseincnt on aurait une hau-1
10S
(1) A tir o , il cst egal & 10,460.
u e s sO nciE R s.
tenr de ioo metres. II est bon de faire observer que cette
methode peut etre exacte, a peu de chose pres , ti de me-
diocres hauteurs, mais qu'elle est d’autunt plus inexacte
qu’on s'eleve plus haul. Dans toutes ces experiences , il
faul egalemeut avoir egard a la temperature, ntinospheri-
que, et reduire par 1
c caleul In densite de Tair, ou sa
rarefaction , a cellc oil il se trouve etant il -f- 1a0; car
plus ia temperature sera clevee , plus l’air sera rarelit1 et
plus la eolonne de mercure baissera.
C o m p r c s s ib itilc , ila & ticilo et d ila la b llitu . — On peut
faire oecuper a l’air un tres petit volume par une lorte
pression, ou par une forte diminution de temperature.
Maisquand cesdeux- causes vienncntii cesser, i’air reprend
aussitot, en raison de son clasticite, son volume primitif.
On pent aussi dilater pvodigiensement fair par une di­
minution de pression, ou par Taction du ealorique.
C’est d’apres la eonnaissanee de la dilatabililc de Tair
par le ealorique, que M. Montgolfier imagina les aerostats.
11s furent, dans le principe, un vastc globe ovoi'de de pa­
pier, ayant une ouverture a la partie inferieurc, 5 laquelle
etait iixee une nacelle nontenant un foumeau dans lequcl
on brOlait des substances tres combustibles. La chaleur
1 produite par cette combustion, dilatait deplus en plus Tair
i contenu dans ee globe , e t, dds le moment que cette ra-
. refaction etait telle qu’il avail acquis une grande legerete,
s il s'lilevait dans Tair avee la nacelle, et quelquefois avec
! l’intrepidc aiironaute , qui ne craignait pas de s’exposer
bee pdrilleux voyage, qui fut si fatal ii MM. Pilastre de
t Ho/.ier, llomain, etc. Ces adrostats dtaient trds defectueux,
j parce que, si le feu venait a s’eteindre par 1’effet d'un
,t manque decombustible, la dilatation de Tair devait cesser
i aussitot et Taeroslal tomber : e'est ce qui fit substituer,
, par M. Charles, le gaz hydrogenc il Tair. La compressi-
bilite de Tair produit une loule de phenomenes importans.
t tels que le fusil a vent, les fontaines de compression, de
heron, etc. Perkins a annonce qu'a too atmospheres , le
mercure s’elevait aux -2
- dcla eolonne , et qu’il se formail
des gouttelettes liquides , et qu'a 1300 atmospheres , le
mercure se soutient aux -7-, et Ton vit sur le metal un tres
1 beau liquide transparent dont la hauteur etait d'environ
^ partie de la eolonne d’air. Suivant lui, ce fluide est
de” Tair liquefiti; nous ne le croyons point, parce que,
109
10
UAM'EL COMFLET
dans la composition dc l’air. fazote ct I’oxigenc ne soni
qu’a fetal ile mdlauge, tnndis que lcur liquefaction an-
noncc unc combinaison qm sc serait operec par line forte
prcssion, laquelle aurait donne lieu ii un liquidc jusqu’a
present inconmi.
L ’air fut range , paries philosopher grccs, pnrmi lenrs
(jnntre elemens; e’est ii I’iHustre cl infortune Lavoisier quo
1 importante dicomerte de sa loinposition. qui a ouvert
la porle ii taut de deconvertes , est due; depuis, elle a tile
confirmee par tons K-s cliimistes , qui se sont convnincus .
par un grand noinhre d’anahses, que 1’air atmosplidriquc
110
cst un nit lange de
Oxigtncou air vital................. • • • ai
Azote ou air deletere........................... 79
100
Plus environ 0,01 d’acidc carhoiiiqoc.
1/eau n0it sur Pair el en dissout plus ou moins suivant
'on d
<gre de temperature et dc pres'ion; le calorique Pen
dtgigo di pouille d'une partie de son azote; a son tour,
l'dir di'sonl unc quantile d'enu relative ii son eldvation
de tunpi ruture tl a sa duisite; dans re eas , Pair devient
d’uutunl plusdilatd.ct.pnrco.isequrnt.d’nutant plus ldgcr,
q i'll (uiiticnt plus d'ean. Lorsqu'il e->
t snturd ainsi de cc
liqui le , si sa temperature on sa densitc sicimcnt it dimi-
1111 r. il alun luiinc anssitot l'eau donl il Cat sutsature, qui.
passant ii fetal liquide, degage licaucoul) de calorique, ct'
toinbe h fetal de ]>luie, de neige , etc. ; le contraire a lieu
jiar un air 1hand et sec ou froid et sec. E11 effeL, par les
tun]is pluvious la temperature o t plus 011 moins douce,
11.des qn’elle aecssc, fair redcv'.cnt froid, jiarce que l’eau
111s’\ ridis oh ant passe ii fetal de vnpeur, en ]ireiiant du
calorique (ks corps cnvironnaus.
c o n r s r o N D i i i t a d l u s l i q u i d e s .
• Dc l’Can. ( Oxide d’hydroginc.)
L'eau est de tons les projnits naturels un des plus pro-
pres a fi\cr 1’aUeiitioii de fliominc, a cause dec services
inGnis qu’ellc nous rend : on peut lncmc assurer qn’elle
est indispensable ii notre existence : e’est une verile qui
11’a pas besuin d'etre demonlree. A I’etat gazeu*, liquide
DES SOHCIEBS. I l l
ou solide, elle se trouve si abondamment rcpandue dans
la nature, qne les pbilosophes grecs l’avaiertt classce parmi
les quatre corps qu’ils regardaient comme les eldmens de
tous les aulres. Celle opinion fut m6me adoptee jusque
vers la fin du dix-huitieme sii-cle, epoque S laquelle Mac-
quer el Sigaud-Lafond preludercnt a sa ddcomposilion en
fnisant connaitre que, lorsqu’on brulait du gaz hydrogene
sous des cloches, les parois etaicnt tapissees de goullcletles
d’eau. En 1781 Priestley oblint le memo produit par la
detonnation d’un melange de gaz oxigene el de gaz hydro-
gene. La meme annee, Cavendish repdla cettc experience
plus en grand, el rccueillil, par ce moyen, quclques gram­
mes de ce liquide , qu'il crut litre lc resnltat de la combi-
naison de l’oxigeuc avec I’hydrogene. Tandis que les pliy-
siciens anglais se livraient a ces experiences , en France ,
Mongo obtint les memos rdsultats que ce dernier, ct adopta
line opinion scmblablc. Deux ans passerent sur ces recher-
ches interessantes, lorsque Lavoisier en entreprit de
nouvelles, en 17SIS, avec M. La Place , qui furent suivies
de plusicurs autres , faites en 17S5 avec M. Meunier, par
lesquelles il demoutra , en brulant de grandcs quantiles
de gaz hydrogfcne et de gaz oxigene, que leur poids total
elait egal a celui de l’eau produite par leur combustion.
Dtslors’iin grand nombre de chimisles fran^ais et Gran­
gers repGtrent ces essais, et. avec des proportions de gaz
I si considerables, que MM. Seguin et Vauquclin formerent
j ainsi cinq hectogrammes d'eau, L’analyse de ce liquide a
. etc operec, depuis, de plusicurs manures; toutes ont
donne les memos resultats.
j|l P r o p r ic lis p h y siq u es. — L’eau est inodorc, incolorc ,
p| transparente et repvjtee insipide , sans donte h cause que ,
1 depuis I'enfance, nos organes sont familiarises avec. son
goilt; elle est elastique, refractant fortemenl la lumiere ,
susceptible de transinettre lesson's, et mauvais conducteur
du calorique et de relcctricile.
Sa contpressibilitda etelong-temps revoquee en donte;
on appnyait ce sentiment sur ^
’experience qui fut faite
• par 1
'A.ea'ilemie de Florence, sur une sphere d'or remplie
i d'eau qn’ils soumirent a une pression telle , qu’cllc fut un
! peu del'ormiie, sans que l’eau flit compromise , puisqu'elle
> passa par les pores de cctte sphere. Malgre cela , des expe-
li1 riences inodernes ont demontre cettc compressibilite.
1 13 U 1 M I L COMI-LET
M. Destaignes a full oonnaitrc quo, lorsqu'on lui fait subir 1
an clioc .-ubit cl violent, ll v a deg.igemrnt lie lomicre. II 1
i a plus de •ionante-sii ans qua Canton avail nnnonre
qu’d t’l.iit parvenu, par des forces coinprinrmti s , iwliuii-
nucr le 'ultimo tie iVau tie M. Oersted (i),n u
inoven d‘uu apparvil partieuliei , a co.ifirinc ces rcsidlnls
que tuns It' phvsicicns avaiciil revoqnes cu iloute, cl a
dunonlre qne I’eau , roimnc I'air , se coniprime cn raison
dirorlc ties forces (•oinprimanlcs. ratlin, M. Perkins, a
Luutlrcs . a fail rprouver A IVan. cn presence tie M. Cle­
ment, tine pressiou de 1,120 atmospheres, qui eu ont
illumine le 'oltime lie Ce tpii est digneilr remarqne ,
e’e't que, thins la etmtpre 'ion tie 1'iati pur les experien­
ces d’Ocrste'l . il lie sc degage pits lie rlialeur .sensible.
(Jodie cause pent tlonr proiluire la lumiere observoe dans
11 lies tie M. l)essaigncs.J
I’ropntUs rhinii/lies.— .-Iclion tin cnloriqnc. L'oan, sui-
\.nit la quantile de r.ilnriqur ipi'rllc rertlrrine , est sons
trots 1tuts diflerens : an-dcssoits (le o , clle est solide;
uti-tlt'--us, liipude, ft ii ioo° a Petal de flniile elaslique.
I.'euii lupii le , cn ali'orltant tin eulorit|ttc, sc dilate , tlc-
'ient plus lrgere, cl bout a 100 degres sous la pressinn
de -G , tpiand die ne eontirnt point de sidistauccs salines
cn desolation, ear alors il faut porter la temperature jus-
qn’.i 107. 1,'t hullition de I'cau a lieu a ties degres d'aiitaut
plus iidci'ieures , tpie la pression atinosphrrique e>t moin-
tire. S.i vaprtir a 1111 volume 1700 fois plies considerable
que cclui tb: IVau; dieeontient,outre sou raloritpic tlier-
momclriquc. uuc si grande quantile de ralurique latent,
qti’iin kilogramme dc cette vapeur. snivaul MM. Desor-
mes et Clement, en eontient assez pour porter ii 100®, 5
kilog. G6 d'eana o . ec qui donne 5,G(i deg. de raloriqne
latent. C ’est cn vertn de ectte proprictc qu'on Pappliqnc
j la distillation ain'i qii'atl chanffage dcs bains et lies ntai-
sons. M. Oersted a reeonnu que la presence ties corps
solitlcs dans les liquidcs portes a I'cbnllition cn fnrori.se
beaucoup la vaporisation.
Action da froid. — S*l'eaii se dilate p ar le calorique,
elle doit p ar consequent devenir plus dense au fur et a
(1) A n n . o f P li i lo io p h ,, janvicr 182a.
DES SOHCIEBS. 11 J
mesure que sa temperature diminue : e’est ee qni a veri-
tablement lieu, mais non point jnsqu’au terme de sa con­
gelation. En cfi'et, avant d’y arriver , l’cau se dilate de-
puis le 4,/ji deg. au-dessus de o jusqu'a o. M. Cliriclilon
a imagine un inoyen aussi facile qu’ingenieux par lequeL
il a demontre que Ie plus grand point de densite de I’eau
clait 5“,Gi cent. (1). L’eau se congele done a o. 1
1 est ee-
pendant quclqucs remarques tres intercssantes a ce sujet.
On a recoiiiiu que ee liqnide ne se gelait a o que lorsqu’it
contcnait du lirnon , et que les substances salines cn re-
tardaicnl d’aulant plus la congelation , qu’il fallait nn de-
gre dc froid de — pour faire passer a I'etat de glace de
l’enu salurec d’liydioelorate de cliaux. L’enu acree se
congele il 5°,5 ; distillee , clle peut elrc portec jnsqu a 5“.
Enlin, si on met dc l’eau dans un matras ferme a la larnpe,
on peut aTiaissersa temperature jusqu’a 5° et mcme 6°,
sans la eongeler ; mais si on l’agite, la congelation a lien
aussitdt. L’eau, en sc congelant, cristallise en aiguilles qiri
sc .croisent sous des angles dc 6o a 120°. Eu passant ii
I’etat dc glace, elle angmente dc volume avee unc force ou
expansion Idles , qu'un canon dc fusil dc 1’epaisseur d’un
doigt, (pie Iluot avait rempli d’eau ;et bouclie de la ma-
niere la plus solide , ayant etc souinis ii un trfcs grand
froid, futcrevden deux endroit;; il en fut dc mOme a
Florence d’une. sphere de euivre tres epaisse. G’est ee qui
a egalemenl lieu dans les liivers rigoureux, lorsqu’on voit
les vases se casscr et les pierres mdme se fendre. On peut,
en exposant la glaee a une temperature jusqn’a 200 au-
(lcssousde o,la rendre tres dure, au point qu’on peut la
miller et la reduire en poudre. L’air, que l’eau contient
toujours, prend la forme de lluide dlastique lorsque l’eau
sc congele. La glaee pdut etre refroidie jusqu’a 5o° au-
dessous dc o.
Un phenomena digue de remarque, e’est que la glace .
en se (iquelianl, absorbe 76° de ealorique qu’clle rend
latent, dc manierc a ne inarquer que o. Ainsi, si l’on
prend un kilogramme de glace ii o et un kilogramme d’eau
ii yo0, et qu’on les incle, on aura deux kilogrammes d’eau
h o. IVuprcs ee qui vient d’etre dit, il est bien evident1
(1) Ann. of Pltilosoph, , juin 182a.
10.
UZSIJEL COUPLET
quc lc poids spceifinuc dc I'eau doit etrc relatif a sa tem­
perature. A 4* au-ilessous de o , point voidn de sa plus
grande densite, il cst de 1000 grammes, et relui de la
glace cst dc o , p i. Lc poids de I’eau est pris pour unite
lorsqu’on vent fdelerminer celui d’un grand nomlire dc
corps ; compare ?
i eelni de fair , il est 781 fois plus foil.
fiction da fluids elcctrii/ue. L ean est un si uiauvais con«
dueteur d’electricilc4. qu'on no pent en operer la decom­
position. illume a l’aide d’une tri-s forte pile; si die tienl
cn dissolution du sel on de l'addc liydroclilorique, etc.
die sc decompose; l'oxigdie se rend on pdle positif et
l'hjdrogiiie au negalif. L'airen dissolvont I'eau sc dilate
en rai-on direele de la quantile qu’il en eonlient; cettc
proposition est ; : 5 : a.
L’eau etait un des quatre Clemens des philosophes grees;
d’aj res It's travails des chimistes precites, ellc est eompo-
sec, cn poids, de
Guz oxigine........................ SS,po
Gaz liydrogcne.................. 11,10
100,00
On liicn
G azod-ene...................... 1 volume.
Ciaz lijdrogcne.................. a volumes.
CORPS PONDERABLES SOLIDES.
Du phosphorc.
Lepliospliore a etc ddconvert par l’aleliiiniste Brandi,
qui, apres cn avoir fait un secret, le vendit a Krabfl, nn-
qut-
1Kunkel setait assoeie pour eel aeliat. Trompc par le
premier, qni garda lc secret pour lui, ct sucliaut sculc-
ment qii’ou obtenait lc pliosopliorc (le furiiic, Kunkel
se livra a un grand nomlire de reeberclies el parvint ii le
decouvririi son tour en lGyi. Ce nc fat quo soixaiile-trois
ans aprts qu’un etrangcr l’apporta eu France; en i " !
Galm ct Scbeele lc deeouvrireiit a l’elat d’aeidc dans
les os.
Propridlcs physiques. — Le phosphorc, u fetal de pn-
rete , est solidc. demi-transparent, ct il’unc coiisistanee
egale ii ecllc de la cire. II refraelc beaueoup plus la luinierc
quc sa densite ne seinble l’indiquer. Sa saveur est un peu
114
Sere et son odeur alliacee; il est lumineux dans Vobscuritc.
Son poids specifique est egal a 1770.
P ro p rictcs ch im lq u cs. — Expose a Taction du calorique,
il fond a 43°- Si on porftsa temperature dc 60 a 70 , et
qu’on le refroidisse tont-6-eoup, il devient noir; par un
refroidissement lent il est transparent et incolore. Tous
les phosphorcs ne pnrtagent pas cctte propriete; il faut
pour eela qu'ils aient etc distillcs dc3 jusqu’a 10 fois. On
ignore d’oii provient un tel phenomcnc. La distillation du
phospliore a lieu a environ 200 degrds; elle exige bcau-
c.oup dc precautions, et la prudence veut qu'on n’opcre
que sur de petites quantites a la fois. On l’introduit dans
line petite cornue de verre, dont on fait plonger le col
dans un recipient contenant dc l'eau presqne bouillantc;
Ton rhauffe ensuite pen a peu la cornue ainsi qnc le col,
jusqu’a cc qu'on l'ait porte en ebullition ; alors il passe
dans le recipient.
La lumiere solaire colore le phospliore cn rouge, sans
en troublcr la transparence , tant dans le vide que dans
l’air, dons 16gaz azote , ou le gaz hydrogenc. Cette remar-
que est due a M..Vogel. M. Thenard sonp^onne que cet
edet pourrait bien etie dfl 6 une petite quantite d'eau que
le phosphore retiendrait, et qni, par sa decomposition ,
donnerait lieu a dc Toxide rouge de phosphore. Avcc
l’oxigine, a un degre de temperature au-dessous de 27
degres, et sous une pression de 76, au bout meme de
vingt-quatre lieurcs, il n’y a pas un atoinede gaz absorbe. *
Si Ton reduit la pression de 5 a 10 centimetres, la tem­
perature restantla memo ou diminuant dcquelques degres,
il y aura combustion. production de lumiere ctdc vapours
blanches , absorption complete de gaz oxigene et forma-
> lion d’acide phosphorique. C’est a Bellani de Monza que
1 nous devons cctte curieuse experience. 11 est encore uu
1 autre fait digne de remarque, e'est que si; au lieu de di-
\ miuuor la pression, on mele le gaz oxigtnc avee du gaz
azote ou du gaz Imlrogene, il se produit le memo cfl'et.
Cela cxpliqnc pourquoi le phosphore est lumineux dans
Tair.
Dcs fourhes ont lire parti de eette propriete du phos­
phore , d'etre lumineux dans Tobseuritc, pour intiniidcr
des esprits foibles, et leur persuader leur pouvoir magi-
que. lians le mois de decembre 1828, les tribunaux eu-
DES SORCIBBS. t l 5
SIAM 'EL COSIFLEl
rent a punir unc sembluhle C'crnqueric, que nous axons
rapporlec sous le litre* de H e r g o n o ire.
D u P o ta s s iu m .
Eli 1S117. 1111 cili-hre chiming; augl.us, SI. ])n\\ , dc-
couxril le metal eonuu sous le mini de /o la s s iu m , en son-
■ nctLiut de la potnsse euiisliquc hydratec a Faction d ime
Lute pile xnlluiquc. O metal a ele lliidie par cc clii-
miste it par MM. Gay-Lussac, 'J lienard , ele.
P r o p r n tc s p h \ s iq u ts . — Solide a la temperature atmo-
s| lieriiiue ; 11 Lit mctalliquc Ires brillnul. Lor ipi’il a ele
f mdii depiiis pen dans Finnic de unplile, il a le e-mp il’a’il
de Fargcut mat: lnisqii'oii Feu retire el qii'on I’expose a
Fair, il | reinI liii ntiM 1111 aspect terne seinblable ii celui
ilu \iiu\ plotidi. So section 1si trex Iirdlaute et lisse; il
i*t dm tile , 1110
11 comine de la cire ’ el snsreptilile, eomme
1Hi, il i'tre pelii entre les doigts. Il esl lion de ne fjirc
cettc experience qu'eu recommit d'liuilc la surface du
m ini, cur autrcmeiit il s’enflammerait. A i5°, son poids
spccilique cst eg. 1ii o.8C.'>. Ce inital est done plus Idger
ipieFi.u. A o , il e'leassont.
P r o p r it lt s c h im iq u c s . — Le potassium sc fond a 5S°.
I),n s Fnnlre tic liisiliiliti* des mcl.mx. il doit elre place
; piis le nun lire; il est tics volatil; s.s vapenrs sont ver-
tis; il alisorlie le gaz exigent* sic ii la temperature ordi-
uune, suns nueuii dcgagcim.nl dclmnicre lii de ealorique
I it.11 Siiisilile, si ec ii’«st an eoumieneeiiicnt de IVxpti-
1it lire. Le prolnit i«l on oxide Idnuc; si Foil opine eu
tMe, il s'ei.ll. mine quclquefois. si l’on ne priiid pas les
inoxens mees-uircs pour y purer. Lorsqu’il est en fusion ,
il s’cuUuimne a Finstant a\i e 1111 grand degageinont de ra-
loriqne it de lomierc; stimuli la cloche si* eassc; il se
forme alors nn peroxide qui a line eonleiir brnne-jaiinftlre;
il bnilc sponlanement, et avie 1111 grand eclat dans le
clilorc. II en i>l de mime en le coinbiuant avie le cyano-
gi-ne, it lorsqn'on leelianlfe avee le gaz aeide hydrosulfu-
riipie, au piel il enlevc le soufre.
^
/t’r. Minns plienonitnics, mais action moins vive.
K a u . il la decompose 11 roule en globules de fen ii sa
surface avie un degagcincnt bien inar.pic de llamnic et de
lumiere. I'ans cctle action, I'eau 1St tlerompost'c, et la
clialeur du metal cst telle, ipi’elle enllanime an.ssitot l’liy-
(lrogene, qui cst mis ii mi, avee uneespccedepetilleinenl.
1 | 6
DBS SOECIEBS.
E a u o x ig c n e e . Son action cst si violenle, qu il s’opere
souvcnt unc grande explosion ; il se degage aloris du gaz
acide liydroclilorique.
A I’exceplion du bore et du carbone , le potassium s’u*
nit avec lous les combustibles non mdalliques. C'est de
toules les substances eonnues eclle qui a la plus grande af-
finile pour l'oxigenc, quoiqu'clle en ait une plus forte en­
core pour le clilore. Le potassium opere la decomposition
d’un grand nombre d'oxides, de tous les aeidcs, d’une
multitude de sels, ct de toules les substances vcgetales et
auimalcs. Un fragment introduit, avec parties cgales de
gaz liydrogcne et de clilore, dans un tube large place sur
l’eau et dont les parois sont hnmides, produit une delo-
nation violente et de l'acide liydrochlorique.
P r e p a r a tio n . On pent l’obtenir au inoyen de la pile;
mais il est unautre proccde qui esl dii a MM. Gay-Lussac
el Thenard. 1
1 consislc a faire chauffer dansun canon de
fusil bien decape, enveloppe d’vin lut et porte au rouge
blane , de l’liydrate de potasse ct de la tournurc de fer.
Dans un ouvrage de celte nature , nous n'avons pn que
tracer les principales proprietds physiques et tbimiques
de ces corps, alin d’expliquer , par leur seeours, les phe-
nomenes qu’ils produisent, soit seuls, soil dans leurs di-
verses combinaisons ou reactions. Pour de plus grands de­
tails, nous renvovons a noire P h y s iq u e a m u sa n tc el a
noire M a n u e l d e C h im ie m e d ie a le (i). Cet expose nous a
paru d'autant plus utile, disons inenie indispensable,
qu'on ue trouve aueune notion semblablc dans aueun des
auteurs qui nous ont precede , parcc qu’ils n’ont pas eu,
eomme nous, le double but d’ainuser et d’instruire.
Dans l’cxposition des a m u sem en s ou des fails reputes
m a g iq u e s , nous avons cru devoir a’abord retracer ecus
1 qui sont le plus aisds a coneevoir, ou qui n’exigent que
, do l’adresse, afin d’arrirer par gradation a oeux qui ont
principalement des points de contaet, ou mieux des rap­
ports directs avec les diverses brandies de la physique et
de la eliimie. Ainsi nous allonsexaminer, dans le premier
Livrc, la seicnee des nombres, les jeux de eartes, do
des, etc.1
1 (i) i vol. iii—ia de 65o pages avee figures; p r i i 6 fr.
I
So c ., franc de port, S francs; chcz l’autcur M. Julia
de Fontenellc, rue des Grands-Augustins, n° a6.
“ 7
nS MlXCEt COUPLET
LlVUE PREMIER.
D E S JN 'O M iiR K S.
La science des nomhres sert a determiner avee preci­
sion la quantile , l’etendiic et las dimensions des ohjels
divers, soil cn les examinant tels qu'ils sont, soil en les
romparanl a d’autres ohjels semblahles, mibien en j njou-
laut on en en separant quelqucs parlies. ISous renxoxqns
aux divers ouvrages <
1 mnllicinatiques pour 1111c definition
cl une explication plus eleuducs. SNousalloiis nous burner
& examiner iei quelqucs proprietes ties uoinbres :
' Nombro 3.
11 c*t ilcmontni q«e dc deux nomhres diOireas, I’un
dcs deux , leur somnie oil leur difference, est oil le notn-
brc'3 ou un nornbredivisible par 5.
Exemplcs.
i*. Soil 3 et 8, le premier nombre est 5 : soieul les
noiubres l et a, leur souune csl 3, soieul reux 4 7. leur
dilTirenee csl 3.
a*. Soient les nomhres 17 et a6 ; leur difference est 9,
qui est divisible par 3. — 9 et la ; leur souuue est ai ,
qui est divisible par 3. — 55 el 4o : leur somme est -5 ,
qui est divisible par 5. — a5 et 4S; total 81 , divisible
par 5 , ete.
Les nombres qu'on peut diviser par 5 , soil seuls ou ad-
dilionnesensemble, ou birn multiplies l’un par I'aulre ,
donnent, |>our la soinine , dcs figures donl leurs totaux oil
produits sont composes de norabres qu'on peut egalenieut
diviser par 3.
ExcmpUt.
4a esl divisible par 5 ; les deux cbiffres qui le compo-
sent, 4 et a , donneutG, qui e t cgalcmcnl divisible par 3.
i 5 et ai font 36, et l’ensemble des deux, quatre eliif-
fres , donnc 9, qu’on peut diviscr par 5.
6 et 12 font 18, quiest divisible par 3 ; Ies trois chiflres
qui composent 6 et 12, font 9, divisible par 3 ; cl 12 ,
multipliu par 6 , donne 72 , qui se divise par 5.
En un mot, tout nombre dont le total des figures peut
se diviscr par 3 , estlui-infime divisible par 3.
On donnc le nom de nombres circulalotres aux nombres
5 et 6, paree que si on les multiplie par eux-mcmes qu
parleurs produits, les somincs obtenues par ccs multipli­
cations sont constammcnt termindes par 5 et 6.
Examples.
5 fois 5 font 25. — 25 fois a5 donnenl 6a5. — 6 fois 6
egalent 56; et 56 fois 36 donnent 1296.
L’on regarde le nombre 6 eomme etant le premier des
nombres parfails, e’est-a-dire egnux ii toutes leurs parties
aliquotes ; car 1 , 2 , 3 , donnent aussi le nombre 6. Ces
nombres sont Ires rarei , et depuis 1 jusqn’a 4o millions ,
on 11’en compte que sept, savoir:6, 2S, /
(86, 8128,
i 5oSi6 , 1996128, 5355o336; et remarquez bien qnc
chaeun de ces nombres se termine toujonrs par 6 et 8 al-
ternativement.
Le nombre 9 presente aussi nne propriete singuliere.
Prcncz tel nombre que votis voudrez; considerez ses cliif-
fres ensemble ou sdpares, et vous verre'z que si 27 fail
5 fois 9, 2 ct 7 font aussi 9 ; 36 fait 4 fois 9, 3 et 6 font
aussi 9; 45 . 5 fois 9, et 5 et 4 aussi 9 ; vous verrez de
mdme que si 29 surpasse 5 fois 9 de 2 unitds , de meine
3 et 9 surpasscnl 9 de 2 unites ; si 24 est inoindre que
5 fois 9 de 5 unitds , 2 et 4 sont moindres que 9 de 3 uni­
tes; el ainsi du rcste.
En elfet, pour multiplier le nombre de 9 par un autre
quelconquc, il faut dans la premi&re dizainel e’est-a-dire
jusques et compris dix fois 9, filer 1 du nombre mulli-
plieateur, et njouler a la suite du restant dp quoi faire 9
parl’addition des deux chilfres; dans la deuxieme dizaine
filer a, dans la troisieme filer 3 , et ainsi de suite ; obser­
vant qnc quand le nombre mulliplicateur Unit par 1, il
faut que le resultat Cnisse par 9, et qu'il y ait au moins de
Iquoi faire 2 fois 9 par l’addition de lous les chiffres du
1produit. Par excmple ; 7 fois 9... de 7 filez 1 , reste 6...
o e s s o f lc i s a s . 119
n o HAMEL c o u p l e t
il manque 5 pour fairc 9... ajoutez cc noinbre 6, Vous
aurez 65. — 18 fois 9... do tS dtez a , restc 16... il man­
que a |>our fai.rc 18... Jijoulez cc uombre ii 16, vons au-
rez 16a. — 61 fois 9.., dc 61 otcz 7 , restc 5.{ , qui foul
9: mais coniine il Jc f.mt an nioius a Ibis, ajoutez 9
a 5.f . vous aurez 5^9. — t56 fois 9... otcz 16. attrndn
quc c'est la sixiemc dizaine, resle i4o,qui font 5 ; il
inampie 4 . ajoutez-les a 1jo , vous aurez l.joj. — Si le
inullipiu ateur conticul un noinbre exact de di/.aiues,
apres en avoir rclranche le noinbre rrquis d'uiiiles, on
ajoutc seuleincnt itii zero au restant. Ainsi 4o fois 9 font
060.
L e nonibre 1 1, niultiplic p ar les 9 prem iere eliifTres,,
d onne tonjours au p ro dm t denx cbilTres sciublables am
nuilliplicatrnr. Ainsi a fois 11 font a a ; 5 fois 11 , 5 3 ;
4 fois u , 4 1 : 5 fois n , 55.
Nous ne ponsseroiis pas plus loin cel exainen; nous1
r( morons ceuv qui voudrnienl avoir dcs notions pins
clcndiies au\ ouvrages qui se rnttachent au\ m a th c m a tl-
quet amiisantei. ?ions allons nous bonier a donner la ta­
ble dcs neuf premieres puissances dcs neuf premiers nom-
bres.
j
))B$ S0BCIK&3. i 2 l
to C
O VI Ci tn O' S
i - •
9
G
O ci
■ f^
•
p
a
­
ce
O'
Ci
W
O
t Ci to ■ fv -
S
i
0
(
9
VI
s
>
C
O
O
t
w
O'
o>
s
a
Cl
S
i
tn
Ci w
VI C
O >
-
O'
0
<
9
Ci
«
/
»
ci
4*-
o
to
o
w
42-
o
s
>
to
Cl
Cl
si
tn
S
i
O
t
Ci
C
O
Ci >
-
is
s
tn
to
O
.O
*
to
O'
v
»
VI
Cl
Co
Ci
O
O
O
V|
VI
VI
VI
Ci
O'
w
tn
o
w
■ p
-
W
4*-
04
O'
S
i -
O
t
0
tn
o»
•F
^
-P-
*r
si
Ci
S
i
-P-
4»
-
M
ci
•P
i-
tO
•P
­
Ci
Ci
O
t
O'
tn
Cl
S
i
tn
•p
­
O
to
Ci
V|
M
to
Cl
•p- -
Ci
B
t
*
-fS
-
V|
C
O
si
to
o
o
W
o
to
V|
tn
S
i
C
O
S
i
O'
O
t
Jas
O'
u
V|
to
to
O'
o
vj
O
C
S
i
C
n
Cl
O!
C
O
4*-
w
00
VI
S
i
0
0 -
V|
3
-p-
o»
o
-p
»
Ci
V|
S
i
*
-
<
Cl
V|
V|
V|
u
Ci
O
t
V|
Ci
-i*'.
C
O
O
Ci
VI
to
Cl
Si
O'
'c
Ci
S
i
tn
o
cn
O
t
O'
Ci
Ci
Oi
O'
W
O
t
Cl
-
00
5
(
9
O'
C
O
v»
4-
J
O
o
4*
>
C
o
O'
4
2
-
si
VI
VI
s
>
•0
0
•>-
o
O'
O
t
O'
Ci
c
VI
o
o
VI
V|
Cl
to
o
to
O
t
O'
S
i
Cl
W
Cl
s
>
4^
-P-
to
Ci
C
O
O'
d
S
i -
to
B
1
$
m U iK D S L COUPLKT
J IC SI’S LES HOXIB&ES.
D e v iu t r les p o in ts d cs c a r le s de d cssotis trots ta s q u e
Con a fa it fa ir e . (i)
Ditcs & line personne tie choisir a sa volonte trois car­
les , dans un jeu tie piquet, cn la prevenant que l’as veut
onie points, les Genres dix , et les autres cartes scion les
points qu’cl'.es maruuent. Lorsqu’elle aura elioisi ecs trois
cartes, ililes-lui de les poser sur la table, et de mettre au-
dessusde cbaeuncd'ellesnutant decarlcsqu’il fautdepoints
pour aller jusqu’a quinze, e’est-ii-dire qu’clle doit mettre
liuit cartes au-dcssus du sept, quatre eartes au-dcssus du
l'as, ctcinq au-dessus <lu dix. Fjites-vous remettre lercs-
tant dcs eartes, et eompti-
7 (en luisant scrohlanl d’y cxn-
iiiimT autre chose ) eouihieu il en reste ; ajoutc/ seize a ce
nonibre, it vous nurez le nombre des points lies trois
cartes de dcssous, eomtue on le voit dans eel excmple,
oil il reste ilouzc eartes , ampicl nombre ajoutant seize, le
total vmgt-huit est le nombre ties points portes sur les
trois cartes.
Les tangs de ncuf, ou le domestique inftdile.
Un particulier a rc^u trente-denx bonlcilles ile vin ilc
Hordeaux , qn’il a fait ranger danssa cave parson dout^s-
tique, dansVordresuivant, eu lui faisant remarquer qu'il
) avail ueuf koulcillcs de cltaque cold.
i 7 i
7 7
i 7 i
Cc domestique cn cnlcvn douze, eVsl-n-dirc quatre 5
cheque fnis; et, dans les differeutes visiles que le parti-
culier Gt ilc son eellier, le domestique lui lit remarquer
qu’il y cu avait toujours nenf de eliaquc eotc.
(i) Si on faitcettcrccreation avec un jen de quadrille,
il faal ajouter 8 au nombre de cartes qui rcstcut.
DBS SO ICIE M . ia3
i ,r ordrc ,
pour 28
boutcillcs.
Preuve dc cc probtcme.
a' ordrc,
pour 24
bouteilles.
3»ordre,
pour 20
bouteilles.
a 5 a
5 5
a 5 a
3 3
3
3 3
3 3 5
4 1 4
1 1
4 1 4
Ayant trois vases; un de huit pintes, rempli de liqueur,
et deux autres, l’un dc trois, l’autrc de cinq pintes : par-
lagez les huit pintes en deux parties cgales.
Solution.
Soicnt les trois vases....................................... 8 5
Rcmplissez lc vase de trois pintes.................. 5 o
Vidcz ccs trois pintes dans cclui dc cinq........ 5 3 o
Ilcmplisscz une secondc fois le vase dc trois
pintes................................................................... a 3 3
Vidcz-en deux pintes dans celui de cinq........ a 5 1
Rcmettcz les cinq piutes dans cclui dc ,huit.. 7 0 1
Videz ccllcqui restc dans lc vasede trois pin­
tes dans cclui de cinq.......................................... 7 t o
Prcncz cnsnite trois pintes dans cclui dc huit. 4 * 3
Mcttcz ccs trois pintes dans lc vase dccinq.. 4 4 °
Par ccs differentes transpositions, le vase de
huit pintes et cclui dc cinq sc trouveront conte-
nir chacun quatre pintes....................................
ylutre manicre dc resoudre cc probldmc. ,
Remplissezlc vase deeinqpintes...................... 3 5 o
Prcnez sur ces cinq pintes de quoi remplir le
vase de trois pintes................................................. 3 2 3
Rcmettcz ces trois pintes dans lc vase de huit
pintes................................................................... 6 a 0
Rcmettcz dans lc vase de trois pintes les deux
pintes restfies dans ccluide cinq.......................... 6 o a
Ol
M A M !E L COMFLKT
Hemplisser .Jonouveau le vase dceinq pinles. i 5 a
Ael1evc7.de remplir le vase de Irois pinles ,
cn prcuant sur cclui do cinq pinlcs..................... i 4 3.
S'erscz ccs Irois pinlcs dons celui de liuil
pinlt*..................................................................... J 4 -»
*
Le resultat sent le nu'me qne dans In' premiere opera- ■
lion.
1101KS5 FROFRIS A DEV1M
IR !.* .NOM
Pal Qo’lSR FF.R
SO
SM
IJ
AERA rsssi;.
Premier moycn.
Snpposons qu’on nit pense le nombrc 6.
L’on prie l.i pcrsonunc de tiiplcr, par la pensec, le
noiubi’e pense, ee qui fail iS. I)ilcs-lui de prendre la
uioilie du prodtiil , s’i! peul litre parlnge sans fractions,
ou , dans le eas conlrairc, faites ajouler, avanl de le par­
taker, le nornlire i, el tripler eiisnile ecllc inoitif. Dans
lVvemplc ci-dcssus.la moitiii de lS est 9. qui, triple,
doiine 07.
L’on denmnde alors eomliien il v a de fois 9 dans ee
prodtiil triple: des lors.en c\primanl eliaquc fois Ic noin-
lirc 9 qui pent s'\ Irouver, par le nomhrc a. Ton oblicnt
le nonibre pense”
. Ainsi dans 37, qui <st le nombrc triple,
e\isle Irois fois 9, qui sent par consequent 3 fois a , 011 6 ,
noinbrc pense.
Deuxicine moycn, plus compliquc. j
Commc pour le precedent, on prend la nioitie du notn-
bre triple. cn v ojoulant Ic noinbrc 1. s"il est impair ; on
la triple, on en prend la moilic, ct la quantile de fois9
qui sc trouve dan< cette moilic, exprimec par autant de
fois 4 . donne le noinbrc pense.
Exemple. ,
i a i
Supposons qu'on aitpense............. i»
Ce nombrc triple donne................... 56
Lamoilidcst..................................... 18
j8 lripl4 donne................................. 54
La nioitie est.................................... 37
Or, commc il v a 3 fois 9 dans 37, e’est done 3 fois 4 ,
ou bien 1 a , que l’on aura pens4.
DES SQHCIEBS. 1 2 5
N o la . L'on doit avoir soin d'ajouler le nombre i , si la
preinifcre division ne prut se faire ; lc nombre 2, si e’est
la seconde, et eelui dc 5 , si c’est la secondc: et la troisieine.
Nous devons ajouler quo si le nombre 9 n’est pasconlcnu
line fois dans la derniere moilie, et qu’on n’ail pu faire
la premiere division, e'est une preuvc quc l'on a pense 1;
si c’eslla seconde division que l'on n'a pu opercr , le nom-
bre'pense esl 2; cnlin , si l’une ni l'autre n’ont pu etrc
faites, le nombre cherche csto.
T ro isU m o m o y c n , plr.s c o m p liq itc .
Apres avoir fait doubler lc nombre pense, on y fail
ajouler le nombre 4. et l’on fait multiplier le lout par 5.
Aprfes avoir fail ajouler 12 an produit, on y fait ajouler
un zdro , ce qui equivaut a une multiplication par 10. On
deinandc alors la sominc totale <
lu produit dc laquelle l’on
retranche 020, el les liombres de fois 100 qui reslent, ex­
prime par aulant dc nombres 1, indiqueut lc nombre
pense.
E x e m p le .
Supposons que l’on ail pense lc nombre 5.
Double?, le nombfc 5............................... 6
Ajoulez-y.................................................... 4
L’on oblient........................... 10
Multipliez les 10 par 5 , ci....................... 5o
Ajoulez.................................................... 12
Ajoulez un zero....................................... 620
Olez......................................................... 320
Reslc........................................ 000
Ces 5oo sont exprimes par le nombre 3, qui cst eelui
qui a ete pense.
A ttir e m o y cn .
On fail doubler le nombre pense; ajoutez 5 au produit,
ct multipliez le produit par le meme nombre 5. Cela fail,
on fait ajouter 10 au produit et multiplier lc total par 10;
on demande alors la somme totale, dc laquelle on souslrait
lc nombre 35o , etl'on a, dans les ccntaines restautes, lc
uombre qui a ete pense.
1
V iR C E L COMPLEX
t l 6
Doublet re nombre 5, ce qui Tail 10. — Ajoutcr 5 ,
e'est i 5.
Multiplex i 5 par 5 ; e'est -S ; njoulcr.-y 10: ccla fait
85; ejoultz zeroa cc nombre oumullipliez par io,ct vous
aurez............................................................................. S5o
Jlctrancliez d ecc nombre cclui tic..................... 55o
5oo
Rostc le nombre 5oo, ou 5 unites qui representent lc
nombre pense.
Quatriemc tnoycn.
On prie une personn- do pensorun nombre; apres rein,
on l'enr*agea m pensor nil mitre nio'ms fort, et ensuitcun
troisi^me (jni a ill* plus sur le premier nombre pense une
q untile il unites t'gales a relies qnc lc second niuiibre a tic
moins que le premier. On fail adrlitiouner ecs deux dor­
mers noinbrcs i*cnses, et la lnoitit' indique le premier
nombre pense.
Exemple.
Supposons quo I’on ait pense d’abord 55 , ensuite 5o.
Le trmsiemc noinlire pense devra avoir5 unitesde plus,
qui font la dillereiicc de 55 a3o : or, rc troisieme ndhibrc
sera 4o i qui, additionnu avre 5o , fern y o , dont la inoitie
sera 55, noinlire pense.
Nommcr d tine penonne ilcnx nombres quelle a pensi.
Operation.
Freiniiremcnt. Faite.smultiplicrl'unpar I’.mtrelcs deux
noinbrcs ponses.
Scrondement. Faites multiplier la difference dcs deux
nombres par le plus grand.
TroiMuncincut. F.ules ajoutcr cc dernier prodnil ii ee-
lui des deux nombres penses.
Demandez cc qui cn resultc. pour on extraire la rapine
carree, qui sera alors le plus grand de res deux nombres.
Parcillement. pour avoir le plus petit nombre , fuites-
le multiplier jmr In difference dcs deux nombres; faites
olcrce prodnit de celui des deux noinbrcs, et la raeinc
carree de ec qui cn r^'ullera sera le plus petit des deux
nombres penses.
sis sottctr.ns. 197
Exemple•
Soient les deux nombres pcnses 4 et /•
Leur produil.............................................................. aS
Leur difference 3, mullipliee par le plus grand 7. ai
Lesquels ajoules ensemble, donnent pour lolal... 49
Donl la raeine carree cst 7, c'esl-a-dire le plus grand
des deux nombres pcnses.
Soienl de meme les deux nombres penses 4 cl 7.
Leur produit................................................. ... . 38
Leur difference 3, mullipliee par !e plus pelil 4« 12
Lequel elanl soustrait du premier produil, resle. 16
Donl la raeine carree 4 > indique le plus pelil de ccs
deux nombres.
Nota. II csl aisd de voir, par l’exemplc ci-dessus, que,
pour decouvrir le plus grand des deux nombres, on a
clierche, par deux multiplications , un produil scmblablc
a cclui du plus grand nombre multiplic par lui-mime, afin
d’en extraire la raeine carrde; cl que pour trouver le plus
pelil nombre, on a soustrait du produil des deux nombres
celui de leur difference, alin d’avoir le currc du plus pelil.
Trois des aynnt etcjetes sur and table, et elanl ranges
par ordre, deviner tes points de ehaettn d’eux.
Operation.
Faites prendre le double de£ points du premier de a
gauche, el y ajoulc/. 5 ; diles qu’on mulliplie ensuilc le.
lout par 5, el qu’on joigne a cc produil lc nombre des
J points du do du milieu. Ayant fail multiplier le loul par
10, faites joindre a cc produil le point du troisiemc de;
faites cpfui souslrairc de tout ce total le nombre a5o, et
les chiffrcs qui rcslcronl, apres ceile sonslraclion., desi-
gncronl les points des Irois des qui ont (ile jeles sur la
lablc.
Exemple.1
1 Soient les points 3, 5 el 4, qn’ont amends les trois dds
jetes sur la table , qui soul inennnus a celui qui fail ccltc
recreation, el qu’il s’agit de decouvrir au inoycn du calcul
ci-apres.
v i s c K L c o i i r m
Ordrc et points des des : 4 > a-
Double (In premier de.................................... S
rVoinbrc ajoute................................................... 5
T o t a l .................. i 5
Leipiel multiplie jiar......................................... 5
Donne pour prodnit.......................................... 65
ISombre des points dude dnmilieu.................. 6
laS
Total...................... 71
I.equel multiplie par.......................................... io
Donne |x>ur prndmt............................................ 710
Anquel njnutuift lc point du tioisieme de. . a
Vient an total..............71a
Duqutl otant........................................................a5o
Iteste. . . . 46a
Ce-. trois eliilTres rcstant, 6, a, desigr.cnl les points
de chaeun des trois dex jetes sue la table , ct l’ordre daus
lequel ils se trouveront ranges.
Vcux tics etantjetes sur une table, cn dccouvrir Id point
tons let ivir.
I)ites a la personne qui a jete les des d’ajouter einq
points an double du noinbre qn’a amend l'uu de res des,
el de multiplier ensuite Jc tout par ce meme noinbre 5 .
Faitcs-lni ajouter a ce produit le noinbre des points de
l'anlrt: de ; detnnndez-lni ensuite a qnoi montent tons ees
points; relranrbcz-en a5 . e’est-ii-dirc le carre du uom-
1re 5, et il vous resteia alors deux eliiffrcs ou figures, dont
celle qui designe les dizaincs indiquern lesclnffres du pre­
mier de , l'antre , qui se trouvera a la place des unites ,
indiquern celuiflu second.
Excmptc.
Soient les points a et 6, qui ont ete amends,
dont le double du premier est................................ 4
Faitcs-\ ajouter..................................................... 5
Somme.................. 9
DBS S0BCIER5. 1 1 9
Laquelle multiplicc par...................................... 5
P ro d u it................ 45
Ajoulez-y le nombre despoints <
Ju second de. 6
La somme sera............... 5i
Soustrayez-en....................................................... 25
Restc.................. 26
Dont les deux figures 2 et 6 expriinent les points des
deux des.
Faire indiquer par tine petite figure ptaeie sur tine glace
le nombre qui a etc tire att liasard, dans un sac.
C o n s tr u c tio n .
Faites un sac semblable a ccux dont on. a coulunfe de
sc servir pour jouer au cavagnolc, exccptc qu’il doit Ctre
beaucoup plus petit.
Menage/, dans soniulerieur trois pelites poches elroiles,
de diffcrenles profondeurs, qui aboulissenl loule?. quant
a leur ouverture, a l’endroit du sac oil se trouve placee la
boite du cavagnole.
Aycz une douzainc d’olivcs, dans cliacune desquelles
vous insererez les nombres 1 jusqu’a 12; placez trois de
ces olives dans les trois poches que vous avez menagees.
Effet.
Si l'on mile les olives dans cc sac, ccllcs que Von aura
placets danslcs pelites poches y resleront sans se deranger,
et on pourra, cn pressant le sac vers Vendroit oil elles sont
placees, faire gligser et entrer dans la boite cello des trois
olives qu'on jugcra i\ propos , pourvu qu'on puisse re­
connoitre sculeinent les nombres de celles qui sont conle-
nues dans ces trois poches , ce qui est Ires facile, attendu
que ces poches sont plus ou inoins profondes.
Excmple.
On sccoucra hien les olives dans ce sac, cton en fera
sortir une (le ccllcs inserees dans une des pelites poches;
on la (lonncra a une personne , en lui disant de n’en pas
oter le nombre; on lui fera observer qu’on no peut le con-
i3 o UAXOKL COUPLET
naitre soi-mcme, et que la polite figure ra ndnnmoins 1'in-
diquor sur le cadran : ce qu'on executera coniine on a fait
a IVgard de In rcerdation precedente.
Tours des jetons.
L 'on fail com p ter p ar une person ne i 5 je to n s: on cn
p ren d 6 . p en d an t ce tem p s-la, dans la b o u rse, ct on les
cache e n tre lc p oure et le p rem ier doigt dc la m ain d ro ite.
C n su ilc, on d i t : Monsieur, vous avez comptc iS jetons ;
il sou s d it que oui. P o u r lore, vous ramn'SC7. les jeton s,
c t, en les rnm a«saut, vous Iai«sc7. to m b er les 6 qnc vous
av ei dan s v otre m ain nsec les iS; votislcs niette7. tous dans
In m ain de la p eru m n e qui lc-. a com ptes : a in si, il y en
a a |. E n su iteso u s Ini d ite s: Combien souhaitcz-vousqu'H y
cn ait dans votre main , entre iS ct a.f ? Si l’on d it : Jo
souhaite qn’H v cn ait an, vous dites : Monsieur, rendez-
moi un de i os jetons, et I n f.iites n o ter qu'il en reste 1 7 ,
parre que vous lui ave/ fiitrroire qnc vous nc lui cn avici
donniique iS. Entin, sons prone/, des jetonsdansla bourse,
et vous goinptc» 18, 19, 20, a i, aa et an; vous rainassez
res six jetons , e t , fnixant seinhlant de les mettre dans
votre main gauche , vous les retener. dans la droite, que
vous frrniez, ct tous faites scmblnnt de les fairc passer
avec les 17, en ouvrnnt votre main gauebc. Vous tene7.
cependant les six jetons dans votre main droite, et vons
dill's ft la personne de compter scs jetons; elle trouve le
nonibre qu’elle a demandii, qui est an.
O11 ineie ces six jetons parmi les an, en les ramassant,
et on remet le tout dans la bourse; en les reinettant dans
la main de. la incme personne aver six autres. seeretement,
onluidit de fermerla main.et on luideinaude eoinbien elle
vent qu’il s’y en trouve de an a .29. Si elle en deinande.
par exemple , aG, on lui dit d’en donner 3; puis de an u
26,on couipte3,que Ton fait seinblant de faire passer dans
la main avec les autres, comme on a fait ci-dessus, et l’on
dit de compter : il s’en trouve 29; on les rainasse , e t, en
les rama'sant, on reinet les trois que Ion a dans la main
avec les autres , et on serre tout ensemble.
Comme il y a des personnes qui se trouveraient etnbar-
rassees, s i, au lieu oe a3 jetons que j’ai supposes, I’oii en
demandait lG, combien faudrail-il demander de jetonsf
On reuiarqucra combien il faut de jetons depuis le noiu-
o b s l o & c u a s .
bre que la personnc demande jusqu’a a4; ce qu’il y aura
esl le norabre qu’il faut demander : il ne faut pas avoir un
grand genie pour e.oinprendre le resle.
Tom des Irois bijoux.
Ce tour consiste a faire prendre, a son insu, par trois
personnes differentes, trois bijoux qu’on a mis sur une
!table, et a deviner ensuitc ce que cliaeune a pris.
1 Moyen.
i° Mettcz sur une table une montre, unctabatierc et
un etui, que vous appellcrez cn vous-meme, premier, se­
cond et troisifcme bijou ; on peut prendre de meine trois
autres bijous , cn avant (!gnrd ii la denomination nume-
rique que nous venons dYnoncer.
a° Distingue/. egaleinent les personnes par i , a et 3, en
donnant h la premiere une carte , a la seconde deux car­
tes, et ala troisieme trois cartes.
Quand cliaeune a pris un bijou, sans etre apergue
par vous, laisscz iS cartes sur la table, et demandez que
cliaquc personnc prenne egalement, sans etre aperdue
dc vous, un certain nombre de cartes, savoir: la per-
sonne qui a la montre, autant de cartes nu’clle en a , et
celle qui a 1’iitui , quatre fois autant qu’cllc en a.
4° Demandez combicn il reste de cartes sur la table.
(11 peut en rester, suivant les circonstances , l, a, 5, 5,
6>7- )
Ensuitc, faites usage des six mots que voici, et des chu-
Ifres qui leur correspondent.
Parftr Cesarjadis devint si grand prince.
i a 5 5 C y
5° Rcmarquez qne la premiere syllabe dc ebaque mot
exprime la premiere personnc a qui vous avez domic une
icartc, et que la seconde personnc, a qui vous en avez donne
Ideux , cst toujours exprimec par la seconde syllabe.
6” Rcmarquez que les lettres a, c, i, premiere, seconde
et troisieme voyclie, qui entrent dans ces mots, designent
le premier, le second et le troisieme bijou.
1 7* Rcmarquez encore que les cliiffres i, a, 5, 5,G, ct7,
qui sont sous cliacnn de. ces mots, indiquei.t le mot qu’il
|faut prendre, scion le different nombre de cartes qui peu-
131
I
UANCKL COMPLEX
Tent resler sur In tabic, c'esl-&-dirc. par Ciemple. quc
s’il resle une carle, il faut prendre le mol parfcr, qui
repnnd au chiffrc i; inais s’il cn rcsto Irois, il faut prendre
le motjadis, qui repoud au rliiffre 3.
Quaiul , par Io noinbre des rarterqui rrstoul, on tient
unc fois Ic mot dont on a besom . il est facile de dire cc
qnc cliacune a pris, eu a>$iguanl a la premiere person nc
le bijo 1 exprinu; par la vox die de la premiere syllahc . ct
a la troi^ieme personne, celni des bijoux quo lesdenx pre­
mieres n’ont point. Geei va scclaircir.
Exem pli.
Jrsuppose qu'apri.savoir fail prendre des cartes, commc
ci-dessn>, il cn resle deux sur la table., je prends alors le
mol Ceiar, qui repond au rliiffre a, c l , dans ee m ol, la
premiere sjllabe (qui exprime la prem ise personae) con-
lieul la vox ellc c, qui, coniine nous 1'avous ilil, repond
au second bijou, 3 c ronclns de Id que la premiere personne
( a qui j’ai dimmi nnc scale earte ) lieut la tabatiore. qui
est le second bijou. Vovant cnsuilc que*la lctlrc a qui
evpriinc Ic premier bijou, se trouve dans la secomle syl-
labc , jc conclus de la que la inontrc ( premier bijou ) est
entre lex mains de lb scconde personae ft qui j’ai donne
deux carles. Par la meinc raison , s’il reste cinq cartes, Ic
mol dciint, qui rqiond au cliiffre 5, fera voir que la pre­
miere personne doit avoir le second bijou exprime par la
lctlrc r, el que la scconde doil avoir le Iroisiemc, cxprimii
par la lcllrc I.
Lejeu de I'anneau.
Unc personne inconnuc. entre plusicurs, ayanl racbd
line baguc , deeouvrir la main , le doigl el la jointure
ou die fa placec.
Operation.
Faites doubler par unc personne Ic rang de cellc qui a
pris la baguc, et diles qu'on ajoulc 5 a cc noinbre.
Failcs ensuilc inulliplier cello somme par 5 , et y ajou-
ter i o .
Failcs ajoulcr i ii ee dernier nombre, si la baguc esl
dans la main droilc. ou a . si rile esl dans la main gauche,
el tnullipliez le lout par io.
1 0 *
Faitcs joindre a cc produit le uombrc du doigt (c ’est-
a-dirc i pour Ic pouce), ct multiplier Ic tout par 10.
Failes-y ajouter encore lc nombre de la jointure, et en
Outre le nombre 55.
Dcmandcz qu’on vous rcniellc cctte demiere somme,
ct olez-en 5555 ; Ic rcstant se trouvera compose dc qnatre
cliilTrcs, donl Ie premier indiquern Ic rang on est placec
la personae; le second, la main droiteou la gauche; Ie
troisiemc , Ic doigt; ct le quali'idinc, la jointure.
Excmpte.
En supposaul quo la troisiemc personae a mis la baguc
a la scconde jointure du pouce de sa main gauche.
des sorcierS. t5 3
Double rang de In troisiemc personne. . . . G
IVoinbrc a ajouter............................................ 5
Vicntau total.................. n
Lcqucl etant multiplie par.......................... . 5
Vicnl au produit............. 55
Auquel il Taut ajouter..................................... 10
Le nombre de In main gauche........................ a
Vicnl au total.................. 67
I.equcl diant de nouveau multiplie par. . . 10
Vicnl au produit............. G70
Auquel joignant le nombre du ponce. . . . 1
Vient au total...................... G71
Lequcl etant aussi multiplie par................... 10
Vient au produit............G710
Auquel joignant le nombre dc la jointure. . 2
Et en outre........................................ 55
Lc total sc trouve. . . . G747
DuqucI olant.................................................... 5555
Rcslc.............. 0212
Dont le 5 designe la troisidme personne, lc 2 la main
gauche, Ie 1 le pouce, ct lc 2 la scconde jointure.
13
U iK C I L COUPLIT
134
Les nomires ineomprchensibles.
Preparation.
Les nombrcs que l'on doit transerire sur lcs (rentes
rartes qui servcnt pour cette recreation sont ranges dans
l'ordre primitif ci-npres, de maniere qu’apr&s avoir ete
mi les une premiere fois , si l’on partage le jeu en trois
parties, en coupant aux. deux cartes larges, le total des
nombres on points roinpris dans cliaque partie. est de 5o ;
et si, sans deranger ces trois parties de ee nouvel ordre,
ct ayant inele une secomle l’ois ce jeu , on le partage en­
core en trois parties, en Coupant au\ deuv cartes longues,
le noinbre 5o se trouvcra forme de nouveau par le total
de ccux compris dans eliaeune de ces parties.
Ordre dans Icquet Us nombrcs doivcnt e’trc disposes
aennt que do mCler.
dirlrs. Sombre*. Cute* Nombrcs
1...................... iG. . . . . . . . 5
2......................, . <
> 17. . . .
3......................■ ■ 9 iS. - . . . . . . 5
4 carte longue,. • 2 19. . . .
5................... 20a . . •
..............7
G....................... • 4 21. . . . . . . . G
- ...................... 22. . • • . . . . 4
8 carte longne. . 5 20. . . .
p carle large..■ • 4 3f. . . .
10................... ... 25. . . .
11................... ... 26. . . .
i 2 carle large. . . 8 27. . . . . . . . 5
>3................... ... 28. . • •
...................... J9. . . . . . . . 8
15...................... 3o. • * .
Ces Irentc cartes ayant etc rangees suivant l’ordre de
la table ci-des'us, si on les infic une premiere fois, dies
se disposeronl dans celui qui suit:
DBS SOnCIBBS. i 3 5
Ordrt de ces nombres apris le premier melange.
Cart, Nombres Cart Nombres Carl. Nombres
ou points. on points. ou points.
1............ 11. 21. . . . 3
2. . . . . 22. . . . 5
5............. i3 . 25. . • • 9
4 ............... :4. ..................6 24. . • • 7
5 ............... i 5. 25. . . . 6
6............. iG. ..................4 26. . . . 4
>7' 2 7 .. . . 8
8............. 18. 28. . . • 1
9............. »9' 29. . . . 5
io cnrle large. 4 20 carte large. 8 00. . . . 2
Total. ,
, . 5o Total. . . 5o Total. . So
Par consequent, si Ton coupe a la dixieme et i»la ving-
tifemc carte, qui sont les deux carles larges, on pnrtagcra
par ec moyen le jcu en trois parties, dont chacune don*
nera cinquante points pour la sommc totnlc de ceux por-
tes sur les dix cartes dont clle csl composes.
S i , sans ddranger -cn aucune iar.on l’ordre'ri-dessus, et
aprts avoir rcinis ces trois tas l’un sur l’aulre, on nude
ces cartes une seconde fois,elles se trouveronl disposees
de nouveau dans l’ordre qui suit:
Ordre de ee nombre apres le second melange.
Cart. Nombres Cart. Nombres Cart. Nombres
ou points. ou points. ou points
1...................... 1 11.......................... 0 21. . • • 7
2................ 5 .................... 1 22. . • • 4
0................ 9 ........................... 9 20. . . • 3
4..................... 7 14.......................... s 24. . . . s
5....................... . 5 15.......................... 5 25. . . . 5
G...................... 1 16.......................... 2 26. . . . 5
7................ 5- ‘7................ 7 27. . . . 6
S...................... . G 18...................... 4 28. . . • 4
9................ G ■«9................ 9 2 9 .. . . 8
10 carte long. 5 20 carte long. 2 3o. • • . 2
Total. . . 5o Total. . . 5o Total. . 5o
D’ou il suit qu’en coupant eelte ibis aux deux cartes
longues, le jeu sc trouvera partage en trois parties, dont
M i M R l enjirLBT
la somme tks notnbres ou points de chacunc d'elles sera
encore de 5o.
Recreation.
Apres avoir muntre les noinbres ou lrs points pertes
sur ces trente cartes, qu’on previendra former au total
i So , on annoncern qu’apres les avoir bien rupees, on \a
partaker le jeu on trois parlies, dont chacunc en conlien-
dra 5o , ce qu'on cxcentera coinmc il a etc dil. Avant fait
reinarqucr que cliaquc parlic contient 5n , comine on se
Test propose, on fera observer qnc pent-etre quelqu'un
s'imagiuo qne ces cartes out pu ctre disposers d’nvancc
dans un ordre determine, propre aproduire cet effet; ct,
j>onr tjeher dc persuader le contrairc, en angmrntant la
surprise, on offrira de recoininencer ccttc recreation , cn
mt'lan) meme le jen une scconde fnis; it qui ne pourra
nunquerd’avoir lieu, cn observant ce qni aetedit ci-dessus.
Dcs carris inngitiucs arilhmiliijucs.
Ces cirres sont divises en phisirnrs autres petits rarros
egnux, on ea es, rcmplis lies tcrines d'nnc progression
arithmelique , qui s'\ tvonvent disposes do maiiicrc que
tons ceux d'uuc memo rangec , soil lftiri/.onlalc, soit vor-
tir.de, soil ini'mc cn dingonale, font, ajoutes ensemble ,
ties notnbres rgaux , romme on le voit an earn: ci-apres,
lcqucl cst dixisr en a5 autres, ct oh les notnbres i jnsqti h
a5 sonf disposes tic futpm que la soiunic tic cliaquc rangec,
prise tic bant in ba-,ou de driite a gaurlic, ninsi'que cellcS
tics diagonales, fonnent partout le nombre G5.
A B
(56
11 ai 7 ao 5
4 13 35 8 iG
«7 5 i 5 31 9
10 iS i «4 33
30 G >9 3 l 5
C D
DCS SOHClKRS.
Gc nomI>rc 65 est, dans cc carre impair, 1
c produit
de son cole 5 inultiplic par 10 , r|ui p s I !e tennc moyfcn
dc la progression aritliinctique, 1 a a5.
Le cam; magiquc nature! est celui dans lcqucl lcs nom-
brcs soul ranges ainsi qu'il suit:
lS7
1 2 5 4 5
G 7 8 9 10
1 1 13 i 5 >4 i 5
i G >7 18 *9 20
31 22 25 3 4 . 20
On observera ici que , dans lc cam; magiquc natnrcl ct
impair, lcs cinq nombres qui se trouvent dans riiacunc
dcs deux diagonalcs sc trouvent aussi dans lcs deux rangccs
horizonLnlcs et verticales du carre magiquc aritliinctique ,
ipii se coupcnt an centre dc cc carre, el que lc tcrmc
lnovcn dc la progression se trouve lonjours an centre.
four disposer ccs vingt-cinq nombres dans lc-s cases du
carre magique aritliinctique impair , construisez d’abord
le carre nalnrel ci-dcssus, cl placcz les nombres 11, 1 1 ,
i 3 , ct i 5 de sa troisiemc rnngde horizonlalc , snr les
cinq eases dcla diagonalc A D; ct parcilleuicnt les nom­
bres 3 , 8 , 18 , a 5 , dc sa troisiemc rangec verlicale , sur
. las cases dc V
’aulrc diagonalc B C. .
Gcltc premiere disposition clanl faite, placcz le premier
lerme 1 au-dcssous uc la case 13 , et le lerme 2 dans la
case qui suit diagonalcment, en descendant dc droitc a
gauclic, cl continue* dc meme jusqu'ii cc que vous ayez
rempli la derniere case de ce carre , commc il arrive ici
an noinbre 2; el, commc en continuant cettc diagonalc, lc
tcrmc 5 se trouverait clrc place cn dehors deee carre, on
lc placr.ra dans la bandc bpposec dela case oil il se ren-
contrcra; et encore, parce que le termc suivant 4 se
trouverait aussi Ctrc place cn dehors, on le placcra de
indme dans la case opposce du rang ou il se rencontre en
M ASCIL COMPLET
i5fl
dehors. Apres quoi, on continuers de placer les termes |
ct 6: c t, nttendu que le lerme 6 toinbe dans line case qt
a cte prec'ddemmcnt remplie, et oil se trouve le noinbr t
1 , on rctrogradcra , scion la diagonalc, de la gauche vci J
la droite, et on Iranscrira par consequent le tenne Gdan-
la seconde case, qni cst au-dessous du lerine 5, en sort.
qu'entre ccs denx cases, il en reste line de vide, ce qu'
faut toujours pratiquer lorsqn’on trouve line ease rcmplk
Jintin , on eonlinuera de proei4
der de infimc it rempli
les eases vides, jnsqu’u ec qu’on soil parvenu il rempli
Tangle du earn}, oil, il.Yns eel cxemple , se rencontre 1
nombre i5: et alors, commc il n’est plus possiblcdc s
condnire scion la diagonale, eu descendant vers la gauche
l>our placer le nombre iG, on le placcrn toujours dans 1
secondc case d’cn haul, dn iiieine rang ; aprts qnoi, o
continuera le reslant des termes dans les eases vides , sui.
sant les deux prineipcs etablis ci-dcssus, suns qu'il pniss'
s’y rcncontrer de dinicnlt<5s.
Ccs carres penvent se remplir de nn'ine avee tonte autr
progression aritluin tique, cominc on le xoit dans les tro
carres de neuf cases ci-nprts.
4 9 a
3 5 7
8 i 6
aa a7 ao
ai □3 a5
a6
:
ip ai
On peut donner d’uulres dispositions magiques au\ lei
SES SOBCtEBJ.
mes de cclte progression; mais comme dies sent difficiles
dans leur construction, et inutiles d’ailleurs pour l’objet
qu’on s’est proposd, on n'en fera ici aucune mention, non
plus que dc eelles qui peuvent se faire dans les carres des
nombres pairs, lcsquelles sont trop abstraites pour etre
inserces dansdes am
ttsem
ensmalhimatiqucs.
Secret infaitlible pour connaitre t'Agc 'des femmes , et
deviner t’argcnt qu’un individu a dans sapochc.
On presente succcssivement, h la dame dont on veut
eonnaitre l’age, les sept earlcs figurees dans les sept ta­
bleaux suivans, en lui demandant, chaque fois qu’on lui
en prdsente une, s’y son Hgc s’y trouve indique. A cha­
que reponse affirmative on met 6 part la earte qui con-
tient son age; et, quand on lui a presente les sept cartes,
on prend cellos que Ton a mises a part et dans chaeunc
desqnclles se trouve l’age de la dame, que Ton connait en
preuant lc premier cliiffre de cliacune de ces cartes. Le
produit de 1’,addition de ces premiers chiffres donne juste
l’agc de ccttc personne.
Premierexample.
Supposons que l’dgedc cette dame soit 4 5 ans, le cliif-
1
’re se trouvera dans la i re carte, la 3 ' la.4* et la6e.
O r, la i ,c commence par i
La 5 ' ....................par 4
La 4' ................... par 8
La 6°................... par 3 a
»3g
Ces nombres additionnds donnent 4 5 qui est l’age
pensd.
Second excmplc.
Supposons que l’age soitde 70 ans, on le trouve dans
les n°* 2, 3 et 7.
O r, le n° 2 commencepar 2
Le n° 3 ..................par 4
Le n0 7 ..................par 6 4
Le total est done... 70 , age pense.
11 est aisc de voir qu’on peut deviner ainsi, soil l’age,
soit le nombre pense, soit I’argentque quelqu’im a dans
sa poclic, jusqu’au nombre 127.
M A srE L C O U rifT
i4o
{,'2 z ^ ' 2 * E 'S 'S 'S !,'
V
3 t-vO -x rw c o e . n n u t^o o -
>o
-CT^O « J3ifl « o <3 -OO 'O I^1^ |N 1^1^ |v>; -j
o
" n o o «**ooo o nn vo o -■ -■ wcc o " n
"
■ "• “ — " — « n r* « »oio to to to to -
<
*
«
<
}
■
NCl-tO ift
cc <o c . ' . r
IX o
c>c*.
- lO ^
c o o
INO
O o —tO m lx c* —tO m lx
*
2 . r>s ^ “ l2 ^ >> ? - n ‘O K C i "■ tT in tx Cl ~ tO in
' C « c t< r * r t 0 ' 0 « ^ 0 ( ; 0 0 ' 0 tx tx ix tx ix;o oo co
- to »o tx C> - io m rx c> — to m tx o -* to *n ix c*. - ro
tO »0 lO tO lO
UAKCEt, COM H i t
LE CAD RAN.
Determiner stir un eadran I’henrc d laquelle tine personnel
a sccrctcmcnt choisi de sc lever. '
Ditcs it une personne dc poser l’aiguillc dn radian ill
[fig. i T
* ) sur nne des lieures dc cr eadran, ct ajoutrz cn
vous-miVie le noinhrc 1a ;'i l’licnre qu’ellc a indiqudc
faites-lui compter la sonnne deers deux noinbrcs, u coni-j
inrnrer par l’hrure qn’elle a scmMcnient determine de sCj
lever, ct en retrogradant, a lonipter de 1‘lieure qu’ellc a
indiquee nvre I’aiguillo, il se trouvrra alors qu’clle finirn
de compter precisduicnt ft I'lieurc qn’elle a secretenient
clioisic.
Exemplt.
Soit le nombre V 11 , qu’ellc a d'abord indique sur le
eadran, ct IX , l'heureu laqurlle ellr a clioisi dc sc lever ;
ditcs-lui de eoinpter jusqu'u di\-nciir, a conuncncer du
V I I , en retrogradant, et re nombre tombera alors juste |
•ur IX , qui cst l'licurr clioisic. i
iVofa. Celle recreation rst anssi simple qu’ellc cst facile,
hronqirendrc, pour pen que l’on fasse attention qu’en comp-
tant par 1 ct loulant revenir sur cc nombre, cn retrogrn-
dant, on compterait 10; quesur a,on coniptcrait i4;d’oii il
suit one, si on oblige la pcrsounc qui a pense sc lever ii
neuf lieures, a eoinpter ces 9 nombres sur le nombre 7,
et d'allcr en rdtrogradant, eile n’a alors que dix lieures i
parcourir pour arriver a riicnrc precise qn'cllc a pensce.
Pour savoir I’hcurc qu’il cst cn quclquc pays que ct soit.
L ’on sail que le solcil fait cn une lirurc i5 degres dc
son eerclc, par son mouvement journalier sur l'equnteur ,
011 parallclc a l'equateur, de 1
'orient vers I'occident, puis-
qu'il pareourt le cerde cn a4 lieures, et que a.f fois 15
font 36o. O r, d’apres ccla, lorsqu’il cst midi dans le ind-
ridicn de Paris, il est une lieurc nprds midi dans un incri-
dicn plus oriental dc i 5 degres. II a fallu nne bcure pour
que le solcil vint dc ce ineridien-la a celui dc Paris. Par la
memc raison , il n’est qu’onzc lieures dans un endroil plus
occidental de i 5 degres, Ainsi de intmc suivant les noin­
bres des degres orientaux ou occidentaux oil se trouvent les
•snr
DBS 80BCIBBS. 143
lieux dont on veut eonnaitre l’heure. Nous allons en rap-
porter quelques exemples.
Paris a son meridien.........
A Vienne..........................
A Ispahan , plus de.........
A Pekin..............................
Dans la Nouvelle-Zelande.
midi
1 heure.
5 keures.
7 litre s dusoir.
minuil.
Cela doit etre ainsi, puisque Vienne cst a i 5 degres
ers Voricnl, dc plus qne Paris; Ispahan, a So ; Pekin,
n o , ct la Nouvelle-Zelande, a i8o.
Jlloycn propre a faire connattre tris promptemenl, d l’aide
d'un calcal qui n’cxige pas plus dc 16 chiffees, la lati­
tude dans I’hcmisphirc nord, par une settle observation
de I’ctoile polaire, prise indistinctement a toutes let
lieures de la nuit; par M. Dittscbbidb, officier de
marine.
( Par Lrctcl d'im porU lioD.)
M O Y E N D E T B O U V E R LA L A T IT U D E E T D B C A L C O L E E
l’observatiox.
Prenex une hauteur de l’etoile polaire, et notez l’hcure
ik laquellel’observation est faite; eherehez dans la table 1”
lie noinbre dgal a la distance qu’il y a , en pieds, de la
isurfaee de la mcr a la hauteur devotrceeil; prenez la
iquanlild de minutes marquee dans la seeonde eolonne a
leute de ee nombre de pieds, et faites-en reserve.
Clierelieza la table II le noinbre de degres approeliant
le plus de la hauteur observee; prenez et resdPvez les mi­
nutes qui sont a eote de cette quantitc; la somme des deux
noinbresde minutes reservdes etant retranehee de la hau­
teur observee, vous anrez la hauteur apparentedel’dtoile.
Faites eadrer dans la table I I I , la date du jour de l’oh-
servation, avee la eolonne du mois, vous y trouverez uu
nombre d’heures et minutes.
Retranehez I’heurc a laquelle l’observation a etc faile,
de eelle trouvee dans la table III; eherehezl'cseedsnt de
ee nombre dans la eolonne d'beures et minutes de la ta­
ble I V ; prenez le noinbre de minutes qui se trouve a edte
•d e ee nombre dans la seeonde eolonne; retranehez ou
•ajoulez 1c suivant, qui est indique en tete de lu eolonne,
ft la hauletir apparent?. vousnnriz la latitude vraic du1
malin au moment oil 1'observation a elii fjite. ' '
4 f'*
P r e m i e r e x e m p t * . - \ 1
1 * 4 U lX tK l. CO M Ptit v ■
Le premier j.mvu r 1810, si hint lieures viugl minute;,
on demands*, .ipris a\oir obs.rvc 1’i’loile polaiiv a (rente
qu.itre de^res ouzo minutes «lc l'liori/on , l’tril (Ltl'obsrr
vateur eleve de dix-lmil pieils aii-de*Mis du nivenn tie 1
mrr , la latitude dn uavire au moment de t'olucrvalinn- ’
3 . V ‘ 1 1 '
C o l r e e l i o n d e l a t a b l e i n e m i e r e . . . 4 1 5
C o r r e c t i o n l i e l a t a b l e d e u x i e m o . . . 1 i
I i a u t < u r a p p a r c n l c .......................................... 5 4 * 6 *
N o m i n e e o r r e s p o n d a n t fi l ' e v c e d i m t it
r e l r a u e h e r ........................................................ 1 af)
L a t i t u d e d u u a v i r e ............................................ 5 a ® 4 o '
Dcuxitmc exempt*.
I,o »i mai iS if , a on/e homes vin^t-qiuilrc minutes ,
on dcmamle . apres avoir observ'd lYtoile polaiie ii qua
vaulr-ili 11v degrex qusiranle-lmit minutes de l'linrir.un
1'iril de rolis -nateiir eleve do qunranto pied.* nu-des.*u
du niveau do la iner. la latitude vraie du uavire au mo
nunl de I'observiition.
lljutenr observer............................ 42° 48'
Correction de la table premiere,.. G \
Correction de la Uble de ixieme... 1 ) '
llauleur apparente................................... 4aa 4 1'
Kom! re eorrespondant ii I’lM'ed.mt a
ajoulir................................................ 1 2")
44 4 '
Troisicmc exempt*.
Le 29 fevrier i8 i4 .ii dix Iieures douze. minutes , o
demonde, apres avoir observe l’etoile polairea qunr.tnlf
buit degres ciuquantc minutes de Hiorizon , I'eeil de l'ob
DBS S0BCI8HS.
scrvnteur eleve de einqnante pieds au-dcssus du niveau de
la mer, la latitude vraic du navire au moment de l’obscr-
145
vation.
Hauteur observec.................................. 4 8 ®
5 o*
Correction de la table premiere.. . ' 7 1 , 8
Correction de la table deuxieme... 1 j
Hauteur apparente..................................... 4 8 ° 4 a*
Nombre correspondent a 1’exeedant a
ajouter................................................... • 5 3
Latitude vraic du navire........................ 49° 5 5 °
Quatriime cxemptc.
Le 4 decembrc 181 4 , a sept heures trente-deux minu­
tes , on. demande, apres avoir obscrv6 l’etoile polairc a
dix-huit degr& quarante minutes de I’horizon , I’teil de
l'observateur eleve de donze pieds au-dcssus du niveau de
la mer , la latitude du navire au moment de l’observation.
Hauteur observce..................................... 184 o'
Correction de la table premiere... 3 7 , 6
Correction de la table deuxieme.. 3 y
Hauteur apparente................................... i8» 5 4 '
Nombre correspondant a l’exeedant a
soustraire............................................... t 4 t
Latitude vraie du navire............................. iG° 5 5 ’
Moyen de Lien prendre la hauteur de I’ctoile potaire.
Pour voir 1’horizon plus elair, il faut tourner la pin­
nule de 1’oetant horizontalement; 1’alidade ctant snr le
point zero, on fixe l’4 toile par-dessus la pinnule, de ma-
niere a la voir dans la partie etamee du petit miroir. On
- avance doueement l’alidade, eonservant la viie de I’etoile
1 dans la partie etamee, pour la inettre a l’horizon.
Pour etre silr de l’observation, faites mouvoir l’instru-
ment dc dvoite a gauche, de manierc a ee que 1’etoile.
■1 arrivant a la partie inferieurc de l’arc qu’elle deerit. se
trouve sur l’horizon. 11 cst important d’avoir les glaces de
■ instrument bien 6tani6es, cur des verres troubles font
SUJ.TRL COMPLST
paraitrc l'etoile pAle, ct la reiujont difficile a baisser A |
l'liori/.on. Lorsqn'il fait clair tie lime, placer-vous dans j
l’ombre pour prendre la liauteur tie lV-toile ; les ealeuls (
des tables ci-ineluscs vont a une minute pres, nc tenant j
pas eqmple tics s.econdes, el peuveut servir pendant dix \
ans sans aurunc difference sensible.
Observation.
La table IV , qni est divide en douze lieures, est calcu-
li'e pour toutes les lieures tie la unit iiidistineltment.
Remarque d faira dans te cat oil la montre m
sscroll pas
bicn c.i-aetc.
Si la difference tin temps tie Pohscrvalion avec l’heure
Ironsee par la table 111 (ipic I’on elierelic dans la table.
IV ) tuinhe entre A el B , singt minutes d'erreur sur la
niontre proiluiscnt une minute d’erreur eu latitude. Si
elle toinbe entre B et C , tlix minutes d'erreur sur la mon-
tre produiscul la mcmc erreur d'une minute cn latitude ;
entre C i t U , quatre. lniuules un nuart; entre D ct E .
trois minutes un quart; entre E ct P , tlenv minutes trois
quarts; entre P et (1 . deux minutes un quart d'erreur sur
la montre proiluiscnt aussi la incmc erreur d'une minute
en latitude.
ISous tlcvonx l.i commuuieatiou tie eel iuteres^ant arti­
cle . aimi quo de> tables tpii rarrompagnenl, a une jeunc
tljine dont l’esprit el les lalcus t^g.ilenl la raodeslie et la
lteaulc, mademoiselle Anna Colon qui u eu l’obligeanee tie
nous doimcr aussi d’autres morceaux dont nous avons
enriehi cette uouvellc edition.
146
1
DBS S0HC1ERS, M7
TABLE I. TABLE II.
elevation
[ cn picds.
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
i i
12
i3
»4
i5
i G
»7
lS
'9
20
25
3o
35
4o
45
5o
55
Go
65
7o
So
iuiA
utes&
lelrauch.
hauteur
ubservee.
ninutesa
rflranch.
hauteur
jbiertie.
niiiulesa|
ettaneb. 1
1 I 24 52 2
X 2 '9 55 1
2 3 i5 54 > 1
2 4 12 35
1 I
2 5 10 35 1
2 6 8 3 7 1
3 7 7 58 1 ;
3 8 6 39 1 '
3 9 6 4o 1
3 10 5 4< 1
5 11 5 42 1
5 ldt 4 43 1
3 i5 . 4 44 1
4 *4 . 4 45 1 <
4 i5 * 4 46 1
4 16 0 47 1
4 >7 0 48 1
4 | 18 3 49
4 1 l 9 3 5o 1 !
4 90 3 51 1
5 21 2 52 1 ]
5 22 2 53 1 i
6 25 ' 2 54 1
6 24 2 55 1
6 25 2 60 1
7 26 2 65 0
7 37 2 7° 0
7 2 7-1 0
8 *9 2 80 0
8 00 2 85 °
9 3i 2 90 1 0
148 M .l.U U C0S1PU.I
T A B L E II I.
*w
rt’
JA.1Y. MASS. Avan.. V
IA1. j i i .\.
c"
1 i
l i . M . i i . M . u . M . i i . M . li. M . ii. M .
i 6 ° 9 S 56 a oG 0 >4 aa aa ao 30
a 6 00 3 5 a a o 3 o 10 aa iS 10 16
3 6 on 3 4S i s9 0 07 aa >4 ao 1 1
4 5 5 G 3 41 l 55 0 o 3 aa 10 ao °7
5 5 5 i 3 4o i 5 a a3 58 aa oG ao 0^
C 5 47 3 5 G l 48 S3 5 5 aa o 3 ■9 59
5 4-' 5 3 a i 44 a5 5 i a i 5q •9 55
6 5 3& 0 aft i 4o a3 47 a i 55 ■9 5o
0 5 34 3 a4 i
5 7 a5 44 31 5 i *9 46
1(> 5 So 3 30 i 53 a 3 4 o 31 47 ‘9 4 ’
11 5 a 5 3 if. i a9 a 5 36 ai 4.. ■9 3 ft
1 a 5 a i 3 a i aG aS 00 31 3 q ■9 34
15 5 >7 3 oS i aa a3 a9 31 35 '9 00
M 5 i a 3 0 ^ i 18 aS a 5 a i 5 i ‘9 36
i 5 5 oft 0 « l i 15 a3 aa a l a 7 ■9 31
16 5 o f a 5 - i 1 1 a 5 18 at a4 •9 1/
•7 4 5 q a 53 i °7 30 >4 ai ao *9 13
iB 4 55 a 49 i 04 30 1 1 a i 16 •9 09
‘9 4 5 1 a 45 i 00 a5 ° 7 31 i a '9 o5
ao 4 4/ a 4 1 0 56 aa "3 at 08 '9 01
ai 4 4> a 3 ft 0 53 aa 5 <
J 31 o4 ift 56
a? 4 38 a 34 0 5o aa 56 ai oo iS 5 a
a 3 4 31 a So 0 47 aa 5 a ao 56 iS 48
a 4 4 So a a G 0 43 aa 4 S ao 5 a 18 44
a 5 4 aG a aa 0 3q aa 44 ao 48 18 4o
aG 4 ai a ■9 0 36 aa 41 ao 44 18 36
2; 4 >7 a 15 0 5 a aa 3 7 ao 4 o nS 03
aft 4 i 3 a 1 1 0 a8 aa 00 ao 35 iS a7
aq 4 ° 9 a 09 0 a 5 aa a 9 ao 3 1 18 aS
3 o 4 o 5 » » 0 31 aa ab 30 a7 18 *9
‘3 i 4
o ,i
» 9 0 iS i » ao ao •
’ ll
DBS SOACIEBSj 4 &
T A B L E II I.
JU1LL. AOUT. SEPT. OCTOB. WOVEMB Dl'lCEUB
I I . M . 11. M . 11. M . H . M . H . M . H . M .
18 i 5 16 1 0 4 4 1 2 2 6 10 00 8 2 6
t8 1 1 i G o G 4 2 1 I 2 2 2 10 2 6 8 21
■ 8 ° 7 l 6 02 4 ° 7 12 1 8 1 0 2 2 8 * J
i S o 5 15 5 8 4 00 1 2 i 5 10 1 8 8 10
>7 5 8 i 5 5 5 IO 5 9 12 1 1 10 4 8 00
>7 5 4 1 5 5 i 10 5 6 12 0 8 10 1 0 S 04
1 7 5 o 1 5 4 7 1 0 5 a 1 2 04 1 0 0 6 8 o S
>7 4 6 1 5 4 3 10 4 9 1 2 0 0 10 0 2 7 5 5
‘ 7 4 * i 5 5 0 10 4 5 1 5 7 9 5 8 7 5 1
'7 3 S i 5 3 5 1 3 4 i 1 5 3 9 54 7 4 7
>7 5 4 i 5 02 10 5 S I 4 9 9 5 o 7
4 3
>7 3 o 15 2 8 1 0 54 1 L 4 6 9 4 6 7 3 8
>7 2 6 1 5 2 4 10 0 1 1 4 3 9 4 3 7
00
>7 22 i 5 20 10 9 7 1 5 S 9 3 7 7 29 1
>7 1 8 15 I " 10 2 0 I 3 4 9 00
7
3 4 1
>7 •4 1.5 1 0 10 20 1 0 I 9 2 9 7
20 1
1*7 ° 9 i"3 0 9 10 1 6 1 9 7 9 25 7
1 6 I
! 7 o 5 i 5 o 5 10 10 I 20 9 21 n 1 1
>7 01 •i5 02 t o 0 9 1 ' 9 9 ’ 7 7 0 7
1 6 5 7 4 5 S 10 o 5 I 1 l 6 9 1 0 7 0 2 !
1 6 5 3 4 5 4 10 0 2 1 1 1 2 9 o S 6 5 8
1 6 4 f) 4 5 o 12 5 S 1 1 o S 9 o 4 6 5 3
t 6 4 5 4 4 7 1 2 5 5 1 04 9 OO 6 4 9
16 4 i 4 4 3 12 5 1 1 00 8 5 6 6 4 5
16
5 7 ■4 0 9 12 4 7 10 5 7 8 5 2 6 4 °
i G 34 4 3 6 22 4 4 1 0 5 5 8 4 7 6 5 6
i G 00 4 02 12 4 o 10 4 9 S 4 5 6 01
16 3 6 4 2 8 12 0 7 10 4 5 8 3 9 6 3 7
1 6' 22 4 25 12 00 10 4 i S 54 6 =4
1 6 l 8 4 21 12 29 10 ri7 S 00 6 *9|
l
16 >4 4 '7 »
’ 1
10 00 » 8 6 ,4!
10,
trot
MARVEL COMPLEX
T A B L E IV.
S'
« 6J
c S
z c
1 —
^ •
cn
H
c
Z £
2 5 ‘
c c
r - 2
/
c
er
0
c
?
O-
« l>
2 5 ‘
C c
*1 T
rr ;
a
0
c
N
■
>
O
G
£ SC
v3
S c
2 - ?
•- »
n
A 1 3 A- U . 4 -> n. 11. 4 t C. 31 4 7 4 n .
s i 3 6 -41 s 4 * - 5
1t i >3 11 * 0 I t 3 11 7 7
1 i 5 1 6 Oft lb 7 16 7 *
IO i 3 to Gb to 9 to 79
t4 ii a t4 h5 t 1 11 t4 So
I" 101 t*> ' 3 ft |3 aS Si
3 31 6a 2 1 1 5 3 i St
3- lo t 3ft **i 36 16 36 S3
4 1*11 ,o 9 4" i * 40
44 101 44 8 A'* t o 44 85
4 ' |O l 4s - 6 4 i 1 1 44 66
3 ) ioo 3 t '5 5t t3 5a 4 7
5t i no 3b 33 5b t5 5b *•5
i 1IKJ B. 11. 4 ■> e 11. 7 , 7 F. 11. i" c.
A *11 4 3u aS 4 9 ”
i. •9
b h 3o 8 9»
i s 11 i t 3a i t 9*
, A7 i f 4 6 l b 34 |G 9 3
• 7 to 14 1*1 33 t o 9 3
t j 41 1 < •
’ 7 t i 94
* - 6 i< ■JO O 39 lS t»*
3 - a 1 3t 4o 3 t 96
V 3b ■
>
7 36 •41 •
h
96
i
< i3 4 " 5 4„ •«1 4o 97
4 i 3 4 34 4 . 45 44 97
4- 3a 4*1 ^7 i i 9 *
5 j i b
4 *>o 5t .♦a 5 t 9>
i 3b tS 3« . 0 56 9'»
t i t■ 11. * • 7 F. 11. » J3 E. 1 1 . u IOO B
m •*1 4 tS /, S3 * 100
s - h t3 6 ♦>5 s too
i 11 1 1 1 1 tt I t 1*11
*5 lb to 11 ss 16 101
«•> “ 4 to 1H to 39 to 1*11
i i . 3 4 1 t i t. 1 t » l « i
»> 4 t jV iS a*. ‘•t lo t
3 Si 3 t i3 3t 63 3 a lo t
J So 3i 11 : r bS 3 10 1
a ' " 1 An 0 4* Oil 4> loS
4. 7 4 f.ft .4 |n .»
46 " 7 4 “ 5 4“ 4 - io3
5* 7 5 bi 4 5
; 70 St |o3
3b H V 5 t 7 * So io3
3 7 3 i ) i i . 0 u . 7 3 "■ in. n lo3 A
DKS 90BCICRS. 1S 1
LIVRE SECOND.
EFFETS C U R 1E LX
PFODUJTS fab lb calohiqoe, la lumi£be et le
FIIOSFUOnE.
Dans noire Manuel de Physique amusante, se trouvent
un grand nombre de recreations prmluites par ces deux,
corps imponderables; nous allons en ajouler ici quelques
autres qui nous ont paru aussi euricuscs qu'instruclives.
Machines infernales.
On consacre cc nom a dcs machines de guerre, dans les-
qn’ellcs on introduildes quantiles depoudre plus ou rnoins
grandcs, dont (’explosion produil des efl'cts lerriblcs.
Nous allons fairc eonnailre la machine infernale qui pensa
renverser Saint-Malo, et qui, hcurcusemcnt, nc lit pe-
rir que 1‘arliGcier. Celle machine etait faite cn forme de
vaisseau; elle avail 34 pieds de longueur sur lS de hau­
teur , un fond de cale avee du sabie , et trois ponts. Le
premier pout conlenait vingt uulliers de poudre, avee nil
;-pied de magonnerie mi-dessus. Le second pout etait garni
de six cents homhes a feu et carcasses, et de tleux pieds
de ma<jonuerie au-dessus. Le troisieme pont, au-dessusdu
gaillard, etait charge de cinquante harils, a cercles de
fer, pleins de toutes snrtes d’arlilices. Le tillae etait cou-
vert de vieux canons de fer cl de mitraille. II y avait un
canal pratique pour eouduire le feu aux amorces et aux
poudres. Telle etait ft peu pres la machine infernule qu’un
people dout ou vante la civilisation, n’avait pas eu hor-
rcur de construire pour embraser et detruire Saint-Malo;
hcurcuscmcnt que messieurs los Anglais ne reussirent qu'ft
casser quelques vitres.
L’on se rappclic aussi la machine infernale dirigee con-
tre Napoleon,iaquetle manqua son but,maisn’enrenversa
5s MA.10EL CO U rLBT
pas moms presque tonic la rue iVieaise. C'elait une l>ar
rique semblahlc ii eellc des |K>rtenrs d’eau , que Ion ava
remplic de poudre.
Faire liter sur sol un coup de fus'd charge ti bulk saws e
(Ire blcssc.
On charge le fusil en no mcllant que quelques grains d>
]K»udre dans le'eanon, au-dessous de la hallo, et versant 1
lesle ]>ar-dessus. De eelle nianiere. la detonation est tri
forte, ct la balle tombe ii un pied du tnsil.
Autre tnoycn.
Avex un pistnlet d'ar^on muni d'lin double tube, d’en
viroii sis pouces de longueur, qui entre aisement dans ce
lui qui eonstitue le pistolet, et dont l’extreniite inferieur
doit i'tre solidcment fernnte • charger. eette arine avee d
la |>oudre, avant de la presenter aux spectateurs, et in
troduiscz par-dessus eette charge le tubs prerite ; charge
alnrs le pistolet. on f.iites-le charger par quelqu’un : eel
fait. prcnez-le par le bout dn tube , et en soulevant adroi
tement la culasse, c'esl-ii-dire en plarant eette arine verli
calenient, faites cooler le petit tune qui conticnt la balle
dans votre manelie: il est des lors evident quo vous n’au
rez aucun danger a eonrir.
Tableau magique.
Prcnez deux verres ayant la ntenie cireonferencc . inai
l'nn itant uni et l'antre concave; remplissez ee dernie
d'mi melange fonilu d'huile de liu , de saindoux et de cin
blanche , roller, enticremCn* les hnrds des deux verres avei
une petite hnnde de vessie et de la eolle de Flandrc; appli
quez ensuite une peiuture sur le verre plat, et placez-h
dans un cadre de nianiere a ce que le cote enneavc soit ei
avant ct que le cadre reeouvre la hbrdure de vessie. Er
ret etat le spectalcur eroit voir un papier blanr derriire If
verre concave. Si vous approehez alors mlroiteincnt du feu
derriere 1
‘autre verre, la composition grassc foudra, et nc
trouhlant plus la transparence, ledessin deviendra visible.
Changer un tableau representant I’ltircr cn un autre qui
rrprisentc le prinlcmps.
Cette experience est due a 1'applicalion des cncres dc
t>tf s n n c ir.E s. 1 53
lynipathieau dessin. IlsufGt, eneffet, pour changer un
u
’rbre depouille tie feuilles et de lleurs en arbre orne de
'leurs el de feuilles , de peindre, au simple trait, sur un
lableau representant l’ liiver, des arbres et des arbrisseaux
Jepouilles de leuillagc. On peint ensuitc les feuilles, les
leurs et les fruits avec les cncres de sympalhie, verles ,
'ouges ,•jauncs, etc.; on laissc secher ces dessins , qui
>ontalors invisibles; on les encadre , en les couvranl par-
lessus d'un verreetdel’autrecole d’un papier colle sur le
■ adre.
Lorsqu’on veut opercr la mdlnmorphose de l'hiver en
:rintemps , on expose cc tableau a Taction des rayons so-
aires ou a un feux doux, el Ton ne tarde pas h voir ces
; irbres el arbrisseaux se couvrir de feuilles, de fruits et de
■ leurs. Parle refroidissemenl tout disparait; en chauffant
v le nouveau, on le fait reparaitre; etc. On prepare de la
neme maniere les ecranssympathiques.
J
l Ipptiquer un charbon ardent sur un mouchoir ou tinge,
, sans* le bruter.1
1 On prend une monlre, on elend bien sur le cote imi-
fillique un c6le du mouchoir, Ton y place ensuile un
! harnon ardent pendant une ou deux minutes, sans que
■>r mouchoir soil nullement briile.
Cola lienl a ce qu’en celle circonslance la toile sert de
onducteur au ealorique, qui ne fait quo la traverser
'Our se porter sur le metal. C’est d’apr&s cette meme llieo-
n ie qu’on se scrl, dan9 les fabriquos, de chaudicres de plomb,
>
i ui ne fondenl jamais tant qu’clles conlicnncnt quelquc
i tpiide , parce qu'alors le ealorique ne fait que les tra-
•* erser pobr se porter sur le liquide et le vaporiser. Mais,
il vient a se former quelque dep6t au fond de la chau-
iere,elle fond aussit&t au point ou se trouve le depot
u i, inlerceptanl le passage du ealorique , fait qu'il s’ar-
ete sur ce point,.s’y accumule et fond le inelal.
s
t
'remper les mains dans du plomb fondu , sans sc bruler.
Lorsqu’on veut faire cc tour , il faul avoir soin qu’il
tste encore un peu de plomb qui ne soit pas fondu, parce
u’alors le ealorique, se portant sur cette portion non.
indue , cell? qui l’esl n’a pas une temperature fort elevee.
U lSC fcL COUPLET
Mais si l'on attend quc tout le plomh soit fondu, I on esJ
alors bicn certain de se brulcr.
i
Fondre du plomb dan* da papier.
On enveloppc unc petite ballc de plomb dans du papie
bien etendn snr ses parois; on la suspend ensuilc , a
moyen d’une pince , au-dessus de la flamme d'une lamp
ou il'une bougie. Lc ploinb , ainsi clianfte , se fond sar
que le papier soil bride . ft l’exception du Iron par lcqu*
lc plomb fondu passe. ]
La lh£oric est la mCine quc cellc du mouehoir no
bride par les ebarbons nrdens. ]
SoumtUre du fit ordinaire ti h flamme d'une bougie ( (at.
le britlcr. ‘
1
Onprcnd du fdordinaire, on le roule fortemenl auto' ■
d'une clef, el on lc prescnle, pendant unc ou deux it
nules , a la flamme d’une bougie; ou le deroule ensui
sansqu’il soil luillement bride. Cela lienl ii la theoric n
nous venous d'indiqucr , c’esPa-dirc que le fil sert scul-.
ment de conducluir au ealorique; mais si la clef devic
trop ebaude , elle briile le lil.
Pour fdire tupporlcr unc bague ti an jit bruli.
Laissez tremper , pendant lin jour , dans unc soluli
d'hydroclilorale de sou lc ( sil marin ) du fll ordinaire,
failes seelier. I’rene/ cnsmle un dc ces fils. attache/, u
bague kgftre a lin des bouts , et suspender le. par I'anl^
Ces dispositions prises , nllumez lc lil au point oii il lone
la bague, la combustion tolale aura lieu prmnptement; \
si on lie fail pas vaeiller la bague pendant^ ce t#mps, c
rextira suspenduc; si on tonehe , nu conlraire, ce fil lird
elle lombe aussilol. Cel effet nous parait dii a ce quc t
molecules salines donl est euduil ce fd , out conserve i
Ire ellcs unc legire affinitd que lc poids scul de la baj
ne pcul roinpre.
Fondre unc piece dc monnaic dans une cotjuille de noi
sans la brfitcr. ^
Metier unc pifccc de six liards dans une coquillcdc n
que vous rcmpliret avee un mdlangc d'mic parlie de si
i5.i
DES SORCIKBS. 155
Ye en poudre et de rfipure de bois bien fine , et de trois
tie nitrate de potasse dessfiebe dans line cuillire de fer;
allumcz, e t, quand le tout sera en fusion, vous verrez la
jieee fondue et rouge sous forme d’un bouton qui jjequiert
ie la durete par le refroidissement. Dans eette operation,
acoquille de noix est tres peu endommagee.
Partaker en deux unc piece de monnaic.
Enfoneez dans du bois trois clous d'epinglcs, sur lesquels
vous placerez une petite piece de monnaie d’argent ou de
cuivre; inettez du soufre dessus et dessous eette piece, et
nllumez-le. Lorsque la combustion sera tenninee , vous
trouverez presque toujours la piece partagee en deux par­
ties egales, suivant son plan , quoiquesonempreinte exisle
de eliaque cote de ces ueux differentes pieces, avee eette
difference que sur 1’une elle est en ereux.
Moyen M s cttricux pour enflamtncr un mclal en lejciant
dans t’eau froidc.
Le potassium est un mdtal, comme nous 1’avons deja
d it, qui a did recemment ddcouvert par M. IJavy; sa
propriete caraetdristique est, quand on le jette dansl'eau,
de rouler a sa surface en globules de feu et de ddgager
beaucoup de ealorique et tie lmniere. Gela tient a ce que
I'eau est aussitot ddeoinposde, et que la elialeur qu’ae-
quiertalors le inetal est telle, que I’liydrogftne, un descon-
stituans de I’eau, s’enflamine, tandis que l’oxigeue se porte
sur le potassium et le fait passer &1’etat de deutoxide ou
de potasse qui se dissout dans I’eau non dceomposee.
Moyen de faire bottillir de I’eau sanj Its sccours du feu.
L ’aeide sulfurique concentre, en s’ unissant a I’eau, de-
gage une grande quantitd de ealorique. D’aprds eette pro-
' ipridtd, 1’on prend parties egales d’eau et d’aeide sulfuri-
i jque eoncentre a 66 degves et au-dessus; on les mdle; on
plonge alors dans cc melange un petit tube eontenant de
d I’eau it a5 degres, qui s’echauffe et entre en ebullition au
jrmoyen du ealorique qui se degage du melange de"I’eau et
•de cet aeide. Dans les eours de Chimie, pour etre mieux
•certains du sueees de eette experience , l’on met de Val-
iijcool dans Ie tube au lieu d’eau,
UiNCEL COMPLEX
Enflammer on liqttidc froid au moycn d'un liquide froid.
Vertex dans dc l'essence de lerebontliinc de I’aeide ni-
trique i-i dc Paeide sulfurique ties concentres, il se pro-
dnira ,-Hissitdt une vive inllamniatiou. Ordin.iirement on-
fait cctte experience avec l'acide nitri(|iic rontenant vingt
gouttes d’arnle sulfurique par once. Cel effet est di\ a ce §
que la eaparilede ce melange pour Ic ealorique diminne a j
tel point quecelni qui s'en degage est suffisant pour en-.
{Inunncr l liuile de tcrebentliine.
/■ hire tauter un pain en euisanl dans un four.
An moment d’enfourner lcpain, place?. #dans la pfitc
une eoquille de noix rcmplie d'un melange dcinerenre, de
soufre xif elde salpetre, et reeouvre/.-le de manitrc a ce 1
qu'il ne pnissc pas en sortir; des que le pain eommencera 4
a se ruire, on le verra sauter dans le four. C ’est par le
inoven do mereure place dans un pot oil l'on fait cuire des <
pois, qn’on lex fait sauter lmrs du vase ausdtot que l’eau .
nitre en ebullition : il en est demcmedes poinines qu’on *
fait sauter surnne table, en les faisant ruire apres avoir
lntrodmt dn mereure au centre. 11 est probable que ces-
effels xont dux a la dilatation et a la gazdificalion dc ce
metal.
Mcycn propre a se procurer du feu au moycn dc t’eau.
l’rencz dc la eliaux vive bicn compactc et bien euitc,
plarez-la dans un vase un pen t'lroit, et arroscz-la legfc-
remeut nice nn pru d'eau; lorsqu’clle eommencera ii sc
debtor, ajoutez un pru pins dc ce liquide; la elialcur qui
sc degage est alors telle qu'on pout enllammcr par ee
moii'n la poudre a ranon, ie soufre, le pliospliorc, etc.
Ce degageinent considerable de caloriqnecst dii a l'absorp-
tion 11 a la soli Miration de l’cau par l'oxidc dc calcium
qui passe a l'dtat d'hydrate.
Aerostats.
I.orsquc nous avons parle de l'air, nous avons dit qu'il
se dil.itait par le ealorique ct devenait par consequent
beancoup plus leger. C'est d'aprts cetle propriety que
M. Montgolfier imagina ses aerostats. Kous renvoyons ii
noire Manuel de Physique amusanle.
156
DES SABCIBRS. iS;
Machines a vapeur.
L'cau exposee a 1’aclion du ealorique se reduit en va-
peurs. cl ces vapours se dilatenl d'aulanl plus qu’elles sont
plus fortement cliauffecs. lteduitc a l’etat gazeux, 1’enu
acqniert line grande tension que I’on a appliquee avee le
plus grand succes, comine force molrice, dans un grand
nombre de manufactures cl d’usines, ainsi que pour la
navigation. Nous renvo) oils au Manuel des Conslrucleurs
des Machines d vapeur, par M. Janvier, qui fait partiede
celle Collection cncyelopedique.
Flambeau des furies,
C'csl .liiisi qu’on nomme au theatre ces cspeces de
flambeaux qui, par une agitation forte, repandenl des
sillonsd’une viveluiniere. Voici leur mode de construction.
Chacun de ccs flambeaux est aeeompagne dans sa lon­
gueur d’un tube en fcr-bliiiic terniine a son extremite par
un cone perce de petits trous, eomme un arrosoir. Au
bout de ce flambeau est une eponge trempee dans l’espril
de vin, qui bride avee une flamme piile: inais lorsqu'on
agile vivement ce flambeau, on en failsortir, paries pe­
tits trous, une partic dulvcopodiuinon de la resinequ'il
conticnt, et qui brule av?c l!caucoup de llammc que Ton
prolonge en longs sillons en continuant eelte agitation ,
ainsi qu’on a pu le voir danslcs ballets des Furies.
Oracle magique.
Eerivcz diverses questions, avee de 1’encre ordinaire,
surdes feuilles de papier separecs, et tracez au-dcssous de
cbacune, des reponses diflerentes avee le sue de citron
ou d'oguon, ou one solution de nitro-muriate d’or. Faites
clioisir la question qu’oii desire . etplacez eclle oil se trou-
vera la reponse que vous voudi cz dans une boite u laquelle
on donne le noni d’antre de la Sibylle. Cette boite a dans
son couvercle une plaque de fer trescliaude, desorle qu’en
v enfermant ce papier, I’ccrilure de- 1’enere sympalhiqne
jiortant la reponse a la question, devient visible tant qu’il
est ehaud et disparait aussitbt qu’ il est froid.
Flammcs colorccs.
Flamme rouge carmln.On produit cette flamme en bnl-
i 4
iSS SUMCIL COklTLET
lant dans unc cnpsulr trois parties d’alcool avee unc dc
nitrate on d’hvdrorhlorate de stront'anr.
Ftamme rouge. I’ our obtrnir cittc damme . on cmploic |
les mfmrs proportions d'olcool sur unc de sulfure dc mer-
curc (cinanre).
Autre. Le sulfate de soude avee l'alrool donne unc I
(lanune semblable. It
Ftamme orange. On l'obtientpnr lu combustion dcl’nl-
cool avee le ehlorurc dc sodium ( hydrorhlorate de sonde
calcine).
Ftammejaunt. On prodnit cettc flainine avee 1
'alcool,
ct prrsque tons les liydroclilorates, les rhlorurcs ct le ni­
trate de potassc, d.ms les proportions dr trois parties dc
ccs scls centre une d'ulrool. On oblicut une jolteMlaminc
jiuiie nice iinq parties do nitrate dc [lotasse fondu cn
aoo partiis d’ulrool ii o,84*.
Ftamme i erl emerautle. (Vest le prodnit de la combus­
tion dr l'alrool aver le nitrate de euivro.
Ftamme i trie. Aleoul et b\ili'ocblorntr de cuivre.
Ftamme Ltcue. Alcool ct acidc borique.
Autre.
Ilydroililorate d'anim miatpiR.. ........... 5 parties.
IKuto-snlf.itc dc ruiire calcine................... 10
Mt'lei bien. L'on projettc cc melange sur dr> ebarbons
alluincs;lu flammeprend anssilol une belle coulcur blcuc.
Ftamme verlc.
Sous.acetate de cuivrc (vtrl-de-gris)......... a parties..
l ’oiv 1.1uni lie................................................... a
Ilulrocblorate d'aniinoniaque..................... i
Pulvti i-ct les druv sels, mCle/., laiasez-les exposes a
riiuimditv pendant un jour, cl vcrse*-lrs dans la poix
fondue, cn ivmuai.l lc mdlangc ; laissez rrfroidirct pulve­
rise*, oil bien, tandis cine, le melange est rliaud, dounez-
lui bs formes convcnanles; cn lc briilant on obtient 1111c
flamuie hleuc , vertc , etr.
M. Talbot a fait de curieuses experiences snrlrs flam-
mes colonies. II a rcconnn qu'uuc meebe de colon treui-
pi'c dans les scls dc sonde ct drssccliec ensuite , donnait,
en brulanl avee 1'alcool, une flamme uniqueinent jaune,
d b s s o B c ia n s .
tandis que eette meme flamme etait d'un bleu elair, si la
mfcche avait eld plongec dans une solution d’un sel de
potasse.
L’aleool avee le soufrc donne une damme analogue
relle avee les sels de soude. Aiiisi, les experiences de
M. Talbot peuvent etre considerees eomme un nouveau
moyen propre a distinguer les sels de potasse des sels de
soude.
Avaler la flamme d'une bougie, ou tcnir une bougie allu­
mee dans la louche, sans se brtiler.
L ’on approclieline'bougie allumee des levres, et Ton as­
pire forteuient; dds lors la flamme penetre dans la bouehe
avee le courant d’air etahli, sans vous briiler. II en est de
nifimc en l'introduisant allumee dans la boucbc et fcrmnnt
les levres aux trois quarts. Dans l’un ou l'autre de ees
jeux, le caloriquc nc saurait se lixer sur les levres ni dans
la bouehe, attendu-qu'il est entratne dans l'interieur du
corps par le courant d’air qu’on ctablit par l'aspiration.
Moyen propre d supporter la temperature la plus elevie,
et a sc rendre incombustible.
T/etc dernier, Ton a vu, a Tivoli, unEspagnol, nommd
Martinez, entrer dans un four dont la temperature dtait
asscz dlevee pour que mon thermometre , marquant i/fo
degres , flit casse par la dilatation du inercure : M. Bun-
lens et autres trouverentla temperature de ce four a i 5oe,
Martinez dtait soigneuseincnt vetu d'un panlglon, d’un
gilet-veste et d’un capuclion en gros drap, revetu a l’in—
tericur d’une epaisse fourrure, ee qui le inettait E
l l'abri
de l’aetion du calorique sur son corps; il portait meme
par-dessus un manteau de laine. En entrant dans le four,
d s’asseyait ii l’einboucliure , la figure tournee vers Texte-
rieur , ee qni Ini pcrmettaitde respirer un air moins ebaud
et moins dilatd. Quant a la pretendue poule qui etait cuite
dansquelques minutes, a la tempdrature du four, la ve-
rite est qu’il la mettait sur des cliarbons ardens, et qu’elle
etait brillee a la surface sans cependant Ctre cuite. Mar­
tinez sefaisaitensuite introduire dans le'four, allongd sur
unc planelie , avee liuit ebandelles allumees, et, au bout
de deux minutes, faisait fermer la portc du four un in­
stant. On le sortait alors: les chandelles dtaient fondues.
15}
i6o m o v e i . c n n r u n
commc on pcnse Lien , ct Marline? .dlait se jelcr jusqu'u
la reinlnre dans unc baignoire plane dVan, qui nc prnd-
trait nullepunil jnsqu’a son corps, a cause do l’epaisseur
cl de la fourrure dc se< vett mens. C'csl la seule chose un
peu surprcnanlo quo nous lui a\ous vu fairo qnc d’cnlrer
ainsj allonge dans le lour cl d'cii fairo lormer prosqu’en
cnlicr la porle. II esl vrji qnc retail a la liudola stance,
cl que la loinperalure du [bur clnil par consequent inoins
forte. Ce qui prouve que Marline?, ne faisait ricn d’ex-
traordinairc. c’esl que nous avons vu, a Tivoli, trois
jennes gens se lever dc lours chaises, monter ct entrer
dansle four .arriver nu loud cl /on relourncr sans aucun
danger. Seduil par revcnqdo , j'y entrai cgalcnicul, cl jc
n’t n eprouvui d'nulrc effet qu'unc grande gene dans la
respiration, une grande sueur el unc ncccleralion dans Ic
jiouK
L'on sail au'M qu'a Uoucn cl dans d’nulrcs vilies dc
Trance, on l’on fabriquelestoiles pcintes, eonnues sous lc
nom tVindicnnci, lesoufriers enlrenl danslcs etuvesnom--
niecs icclicrirs , donl la temperature va jnsqu’ait-delii dc
So degrtt ccntigrades. Eulin, Martinez avant quilte T i--
voli pour un autre lieu d’ainu'eincns publics, nne femme
vmt y laire & son tour de nouvelles el seinhlables expe-l
ricuces. De sorle quo le corps huuiain pent supporter des
temperatures trcselevces vans aucun effet inagique: il y a
cependant a rraiinlredesattaqur, d'apoplexie, des fluxions
<atari halos.On supporteinoiiisfacileincnlune temperature I
tft’s elevee , si 1'ou repand dc l’eau snr lc sol, parcc q u el
ce liqnide , sc vajlorisant, dilate prodigieuseinenl l'air el
rend par consequent la respiration bieu plus difficile.
En iSot), nu autre Espagnol, nomine Lio.iolto. s<
montra a Paris, el succcssiveiucnt en Angleterre, en Ita-
lie ct en Alleinagne; il elouna non seuleincnt le vulgaire.
inais eneore les physiciens et leschimislcs, par son insen-
sibihle au contact du feu i t par 1’inactiou de ee corp:
imponderablesurses organcs. En effet,cet Espagnol ina-
jiiait impunemenl line liarre de for rouge, et le ploml
fondu, liuvait I’liuilc bouillante , etc. Pt-mlant que *Lio-
nelto se trouvait a Naples , il tixa l'atlcnlion du profes
seur Sementini. qui (Its lors s'allacha a l’dludicr. 11 vi
done, i° que cel incombustible pla^ait nne bnrre de fe
rouge sur ses cbeveux, el qu’on en voyait s’elever aussj
o b s s o n c m a s .
tot une vapeur epaisse ct dense, a0 II frappait avec un au­
tre fer rouge sur soil talon et sur la pointe du pied ; il s’e-
i levait de ce dernier point une vapeur si epaisse et si icre
qup l’odorat et les yeux en elaient egalcmenl affeetes.
5° II plaijait enlrc ses dents un fer vnisin de la chalcur
rouge, sans se bruler. 4° H buvait environ le tiers d’une
cuilleree d’buile bouillante. 5° II plongcait rapidemenl le
bout des doigts dans le ploinb fondu, et en mettait un peu
sur la langue; apres quoi il portait un fer rouge sur cet
organe , que M, Sementini reeonnutetre reeouvert d’une
couche grisatre. Gc physicien, jaloux de parvenir a la
connaissan’ce'des procedes mis en usage par Lionetto,
tenia divers essais surlui-meme, et dccouvrit, i° qu’au
moyen des frictions avec les acides, pai'lieuliferement 1’a-
cide sulfurique etendu d’eau, la peau devenait insensible
a Taction de la chaleur du fer rouge.
2° Une solution d'alun , evaporee jusqu’a ce qu’elle de-
vinl spongieuse, etait encore plus propre a cct ell'et en
J'employant en frictions. M. Sementini, apres avoir frolic,
avec du savon dur,des parties du corps vendues incom-
bustiblcs ou plutilt 'msensibles, et les avoir finsuitc lavees,
reconnut, en appliquant une plaque de fer rouge dessus,
que eette insensibilite s'etait accrue. Il se decida alors a
trotter de nouveau, avee lc savon, les mcmcs parties, ct
non seulcment lc fer rouge nc-lui lit eprouver aucune
donlcur, mais les poils nc furent pas brOles.
o° Satisfait de ces recherchcs, ce physicien frotta sa
langue avec du savon dur ; elle devinl insensible a I’action
: du icr chaud.
4" Un cntluil compose de savon ct d’une solution bouil-
lantc saturii d’alun , placee sur la langue, le fer rouge ne
lui. fit eprouver aucune sensation.
5° L ’liuile bouillante repanduc sur la langue, ainsi pre-
parce, nc la bnilait point; on cnlcndait un sitllemcnt tel
1que celui du ferqu’on cteint dans l’eau : alors l’huilc etait
tiede et pnuvait par consequent elre avalee sans danger.
Tels sont les rcsnllats nbtenus par M. Sementini; ils
lendenl it expliquer les experiences de Lionetto. Il est
evident qu'il preparaitsn langue et sa peau par des procc-
des a peu pres semblables. Quant a l’expericnce de ses
chcveux , il est certain qu’avant de passer le fer rouge des­
sus , il les avait laves avec une solution analogue a celle de
i 4 .
161
lUJtCEL COUPLET
l'tflnn ou accc do. l’acido sulfurique. Pour 1liuilc bouillantc ‘
qu'il avnlnit, ce phenomJno est nioins rtonnaut, si l’on I
observe one, chercliunt h tit montrer la haute tcmiiera-
ture tie lliuile, il y jetait du plomb qui, on s'i fondant,
absorbait par cimsiquent tine parlic tin c.dorique de
l liuile, delarpielle il se \ersnit ensuiteatlroilenientlc quart
d'une cuillt're Mir la langue, oil elle se rel'roidissait au point
de pomoir c'tre iiiqmncmeul nvali’e. L’nuiction du ploml>
fondti sur eet orgone revetn dc cot enduit, tienl au-oi a
ce prompt refroiilissement. Tout nous porle a eroire ce-
ptnd.ml que Lionelto employait, an lieu de plumb, do
l'allinge fusible de Darcet.
Dans les illicit ils temps, Lionelto ctH die accuse el con-
vaincu de magie, et les irihuiiauv eu le livrant tiux bil-
rlieis, r«ni«>t'iil ju-dilie en dei.iontrnnl qn'il n'eluil point
incombustible.
Methods pour priparcr une houtcillo Inmineasc qui don-
nertt, pendant l\ nuit, unc clartosuf/isante pour fairoi
dntinquer auiment fhevre que mitrque unc niontee.
l’ruic/. une fiofe de serreblane et doir, tl’une forme
oldnngm:: faitrs tliaulTer jiisqii’n IVbullition de bonne
linde d'olive, djns un autre vuissenu; ensnite , indict
daio l.i bole no inoreeau tie pliosplmre tie la grossctir d'un
ini's, it teiM / par-tit smin avtc precaution l’liuile bouil-
lanle, jiisqu'a ce que la Hole en soil remplie an tiers;
alor-. bimtbt'7. bien la bole. Lorsqn'eiiMiitc sous voudrer
in fjire tisane, debouelie/.-lapour \ laisser pi’netrer Tail
cvU n uir; puis relermez-la : l’espnee side dans In bolt
paiaiLi 1alorslniuiut u\ el tlonnern milant tic darte qu'unt
iampe ordinaire qui t-daire faihlcinent. Cheque fois que h
lumicre dispni ailru, inronlinent on dtera le Iroiielion. Ta
un ttiiqs fluid, il faul avoir soin , avnnt de ddbotielier I.
bole , de la 1haulier outre les mains. Une bole , ainsi pro
parte, pent sem r diaqtie nuit penilunt si\ niois.
I'yropliorc qui s’cnflamme par une politic d'eau.
l ’aitts un mela ige nvt c tie la limadle tie fer, du nitrnt
de | otasse , tl 1 tartre et de la ea litiie ; redtiisex-le en pat
au inoycn d un pt ti d'eau, faitcs-lc calciucr ensnite dan
un creuMd, dans un four it potier. Si vous nrojelct un
goutte d'eau sur cctle maltire , il s’en tlegagcra dc
162
etincelles avec tlamme. Ce phyrophore est dil a Glauber.
B riq u e ts a p h o sp h o re d o M .J ic r c p a s .
Dans un grand flacon, chaulle au bain de sable, met-
tez huit parties de phosphore que vous faites fondre a
moitid sans le laisser oxider. Apres qu’il est dissous, ajou-
(ez quatre parties de magn&ie ; melez le tout pendant une
heure a une chaleur de yo° Reaumur, et moderez le feu a
mesurc que l'operation se termine. Arrivee a 33 degres ,
elle forme une pondre grasse qu’on introduit dans des fla-
cons bouches a l’emeri. Cette matifre forme un corps
opaque propre a enllammcr une allumette ordinaire.
Cette composition , pour laquelle M. Derepas a pris un
brevet d’invention , n’est autre chose qu’un pnosphurc de
inagnesie , eonnu des cliimistes bien avant lui.
Dans noire Manueldc Physique amusantc, nous avons
parle des divers pyrophores; nous allons done nous borner
6 faire eonnaitre les deux suivans , qui sont les plus mo-
dernes.
Pyrophore de Sent lias.
Introduisez dans une Qole o medeeine bien lutee en­
viron deux onces de sur-tartrate de potasse et d'antimoine
( einetique); bouchez avec un bouehon dc eraie, et chauf-
fez a feu nu et grnduelleruent, sans cependaut trop clever
la temperature. Quand on ne voit plas, au goulot de eette
hole, brillcr le gaz hydrogene carbone, on la retire du
feu, et, di's qu’elln est froide, on reduit en poudre le re-
sidu de eette combustion, qu'on introduil dans une autre
Cole qui doit Ctre ^galement lutee , ainsi que le bouehon.
Ou donne un coup de feu plus fort que dans reparation
preccdente; il se proJuit de nouveau du gaz hydrogene
carbone et de l’oxide de carbone : quand ce degagement
cessc, l'operation est tcrminee. On retire alorsla Cole du
feu, et lorsqu'elle est refroidie, on b bouclie avec un bon
bouehon de liege. -
Propricte, Si Ton expose a l’air des fragmens deeellc
, matiere ehnrbonueuse, et (]u’on y projette quelques gout-
B lcs d’eau , aussitdl l'antinioiue est hnice de toutes parts
sous forme de globules enllammes. 11 est bon de faire ob-
'• server que eette experience est dangereuse, qu'il convieut
de se couvrir la Cgure d'un masque, cl dc ne projeter
d e s soneiBHS. 1/53
I
IU.UII. COJIPLEI
l’enn sur eellc m ature, quc do loin cl au moycn d’une pc* j
tile bro><e nltaehee a un lidton. jl
Celle mntiere c>t, d’upres M. Senillas , nn carhurcde
potassium i t d’aiitinioino. on si Ton veul un melange dc
iharlton, irantimoine et de potassium. Lc cliarhon pro- *
vient de l'acide tnrtrique; le potassium do la potassc , et
l’antimoine de f oxide d' ntimoine. L’lndrogeno de cet j
neide >'innt, dans cetto operation . h uiie portion de soil
carbone , ]>oiir former du gnz lmlrogene earbone , tombs <
qu'une autre partie dn rharbon se porte sur la potas.se et
f oxide irantimoine , les reduit a fetal inelalliquc , el se
degage a fetal d'oxide dc earbone. I
|
.tutre proccdc.
II con-aste n eli.iull'er an bbme pendant trois lienres,
dans lin erenset liien bile, du tartrate do potassc anliino-
tne. April le rifroidis>cmuit, on fromc dans le creusel
one m.itn re noir.'itre quo Ton introdnil dans des llaeons ;i
large goulol hermit1pieincnt ferine. II lant prendre bean-
coup de preiautiou utiii d'eiili r l'iiillannnalioii el fexplo-
sion. II eonvient de ne presenter qne le nioius possible
d'aceis a fair, l’our eel.i on fait peuetier dans le erenset
one petite spatnle en fer, eu liran11111peule eouverele ; foil
dixise la inatii re en moreeaiix . el eliaque fois qu'on en
n tire un , on ferine rile le eouverele ; on ii'in sort les au-
tres quo par mien allesdeqnelqiics minutes nfin d'etre pins
a l'iibri du danger. 1,'oniloit avoir surtout le soili de les
enfenner dans un flaeou bien bouclic aus-ilol qu'on ics re­
tire.
Eau lumincusc.
Coupe/ dans fenn un moreean de phospiiorc de la gran­
deur dun |>etit pois; divisiz-le en plusieurs fractions. et
Idites-le bomllir duns nn deini-verrc d’ean, a un feu donx,
dans lin petit va«e de terre; verse/, ensnite la liqueur
bouill.mtc dans un Hilton long et ctroit, bouelie a fcineri,
qne sous aurez cu soin de remplir d'eau bouillantc el de
xidcr avant d'y introdnire la liqueur pliosplioriqne. On
Lnuelicra an sitOl le llSeon. et on le mastiqnera'alm d’exi-
ter louie introduction d'air. Cette ean , ain>-i preparee ,
restera lumincusc dans fobseurite pendant plusieurs mois.
Si o i l 1
‘agile, pendant un temps chaud et see, on verra
i6i
des Eclairs [ires brillans jaillir du milieu tie ee liquide.
Rendre I'eau lumineuse par t'cther phosphore.
Preparation. On obtient celte preparation en laissant
en contact, pendant uu mois, de l’ether sur du phosphore,
dans un flacon bouclie a l'emeri.
Effet. Trempez un gros morcean de suere dans de
Tether phosphore , et mettez-le dans un tres grand vase
plcin d’cati que vous placercz a Tobscurite, AussilOt la
surface de celte can deviendra phosphorescente; cn souf-
dlant douceinent dessus, il y aura production d'especes
d’ondulalions lumineuses qui repandront beaueoup de
elurte. Si cclte experience cst faitc en hiver, I’eau doit
nitre liede. Si Ton imbibe quelque parlie du corps d’elher
phosphore , Tether s’evapore [aussitot, et le phosphore
restant sur celte mOmc partie la rend lumineuse. Quant a
la phosphorescence produite cn inelunt cct ether avee
Van , elle est due a la decomposition de ce premier corps;
ether s’unit a l’cau , ct le phosphore se trouvant Ires
livise cst bride par Toxigene de l’air.
Jet (Pcau tumineux.
I’rcncz un petit entonnoir de fer-blanc muni d’une anse
propre ii le suspendre au conduclcur , ct d’un tube dont
l’extrcmite doit elre asscz cflilee pour que I’eau ne tombe
quo goutle a goulle. Aussilot que vous aurez inis la ma­
chine eleclriquc en jeu, celte cau cn sorlira en formant
Un jet eonliiiu et derrivant un ebne dont la pointe est a
Texlremile de ce lube. Si Ton fail celte experience dans
Tobscurite , ct que Tcleelricite soit assez intense , ce jet
d'eau paraitra hr.nineux ; si Ton rccoit cc liquide dans un
vase mctallique, isole au moyen d’un plateau de verre .
on pourra cn tircr des elincellcs cn approchant le doigt :
il en sera de mcme du vase.
Pairo sortir des globules onflammis do I’eau.
Plongezun (lacon plein degaz hydrogenc perphosphpre
dans I’eau , debouchcz et inclinez-lc de inaniere a cn faire
passer quelqucs bullcs dans l’air; alors ehacune , cn cre-
vant a la surface de Teau, s’eudainme et produit une va-
peur d’eau el d’acide qui s’elfcve sous forme de couronne,
des s o k c ib r . 1 65
MASCEL COMPLEX
lesmielles, si I’atmospherc cst tranquille, grandissenl. 11
est bon do faire observer que, ]>our quc cette inflamma­
tion s’opere , il faut qu’clle no eontienne ni azote ni hy­
drogene.
Pour produirc dc U lumicre sous t'eau.
L'on sail qu’en choquant deux moreeaux dc quartz l’un
rontre I'autrc . on on degage de la lunmrt , mais cc qui
cst bien plus curieux . c’rst que ce ddgagement &lieu aussi
dans l'cau, si on opere le choc sous ce liquide.
Fontaino do feu.
L'on proud un malras de vcrre dans lequel on verse
hint onet-. d'eau , une once el domic d’aeide sulfuriq'ue et
it six gros de zinc en grenaillesou de liniaille dc fer; oil
y j tlequ hpiespetits moreeaux de pliosphorc. Deslorson
'o il uii grand innnbre de billies qui se ilcgngenl<ct s’en-
ll.uniui.nl a la snrlacr lie la liqueur , dc tunuicrc it former
ills couronnes Idaucln s ; bieutut upres toute la surface, du
liqin le ileviei t luniinuise , ct l’on voit des jets de feu le
Iran rser rapidcnicnt et avec bruit.
Cis elfets sent dns h la decomposition de l’cau dont
l’oxipcne oxide le zinc ou le fer que I’aride dissoiit pour
funner un sulfa'e de zinc on de ler que I’eait dissout;
d’autie part. une parlie dc I’ll) drogenc:, provenanl aussi
do la du unpo-uliuu de I’ean. se |>orlc sur le pliosphore
it forme du gaz hulrogene pliosphorc; or, coniine ce gar.
s’cnll.i nine au-silot qu'il est en contact aiec I'air ou avec
le g.z oxigriic. dans cette reaction le memc effet a lien
ct produit u-lte lumicre ct ces jets de fen.
Mr\en pour ccrire cn caractircs lumineux.
On pfend un baton de pliosphorc avec lequel on cerit
sur un mur en grus niracti-res, on bien on \ trace les ob-
jels quc Ton disire ; si l’on interceptc le jour, ou si e’est
la nuit, en rctiranl la lumicre, ces earartores paraissent
lumineux. A diverses epoques, et moult; de nos jours,
cofhmc nous le dcinontrerons bienlOl, l'on s’est servi de
cette propriele du plyispbore pour epouvanter les esprits
faiblcs el credules, .et les mourans pour leurescroquer
leur argent. La Incur des caractores est due a la hlgeru
couchc de pliosphorc laissee sur le mur, qui brfde lento-
16 6
DES S0EC1EH8. 1 6 7
ment au moyen de l'oxigene de Pair, en repandant eette
lumiere.
Moyen proprc d se rendre la figure lumineuse.
IlsufGt dese In frotter avee un moreeau de phosphore
et de paraitre dans l’obseurite. L’expJieation est la meme
que pour le precedent jcu. On peut aussi prodnire le
meme effet de la innnierc suivante :
Pour falre i’liuilc plwspliorique et rendrc la figure dcs
* individus hideuse.
Prcnez six parlies d'huilc d olive el une partie de plios-
pliore, laisse/.-les digerer ensemble an bain de sable, el
conservez cette solution qui, dans l'obscurite, devient
lumineuse.
Lorsqu'on veut en faire un amusement physique, on
ferine la bouchc ct les yeux ; apres y avoir trempe un mor-
eenu d’eponge, on s’en frotte les mains et le visage , qui
alors se convrcnl d’une legerc flamme bleudtre, tandis
que les yeux et la bouchc presentenl comme des laches
noires. Celle experience n’est nullement dangercuse.
Aiqsi que nous 1'avons deja d it, nous allons faire. con-
naitre un evenement qui a eu lieu vers la (in de 1 S 2 8 , et
qui se trouve rapporte dans la Gazelle dcs Tribunaux,
pour janvier l S j y . ,
La Fiergc noire ct la Femme attx bus bleus.
Ce proof's, en in£me temps qu’il presentc un rafGnc-
menl d’escroquerie peucommnn , atleste a quel point la
redulite est poussee. dans quelqnes clas-e> de la soeicte,
t scrvirail a etablir la neeessite de repandre une inslrue-
ion salutairc dans le people , si eette neeessite n'etait pas
iujourd'hui presque universellemeut reeonnue.
, Le fait s'csl passe a Dun-lc-Roi, petite ville do depar-
. .emait du Cher, & six lieux de Bourgcs, elief-lieu du
1 Tii-me departeincnt. 11 paralt resnltcr de l'instruction
pi’unc association nurait ete forinee entre les epoux Por-
•her, horlogers ainbolans, la Vierge noire et la Fille aux
ias bleus. Dansle inois de decembre 1Sj j , la dair.e llifT.iut
icrdit quelqnes livres de colon. Cette dame eroit aux
loreiers. Elle se rendit cliez la femme Poreber pour se faire
hirer les carles el apprendre le nom du volcur. Cette der-
U I S I E L COUPLET
niJre sassit Voccasion d'exploitcr In credulile de In femme. '
Riffaul. d ie lui promil quo dans lc delai de qnarantc-un |
jmirs son colon 1 li serail remln, c l. prcuanl un Ion d'in-
spiree. (die Ini dil dune voix clouffec : Quc rous ftcs
henrcuse! rous attcz t'irc hi plus viclic Hu Heparlcmcnl:
it v a un Ircsor Huns votre care. Sum ini it I'iiistanl lc
su-nr Porchcr, qui vanla le savoir cl la puissance de la ,
F’ ierge noire. • L ’esl unc femme , dil-il, qni courl Ionic ,
il'Enrope, el lous les jours elle fail des miracles. » La
dame lliffaul manifesla le ilesir de la voir. Porchcr pro- j
mil de s'liiformer oh elle pourrail elrc, cn s'ndrcssant a la
fitte aur has ileus, qui elait en rapport avee elle. On fit
en cITet paraitre unc femme porlanl des has Mens, qui
promit a la dame lliffaul la pui.-sante intercession de la
F'icrse noire, 6 qui lc present el I'avenir etaient rfgale-,
menteonuus. H
Quclques jours apres, la fierce n o ir e arrivn. Le sieurj
Porchcr cn informa la dame lliffaul. qni se rendil cher.
lui cl v tronva la somere. Apres avoir exalte la tele (lc
rette malheureuse sur lc lahleaii de scs riehcsscs futures,I
dc se^ i h.Heaux cl de scs earrosses, la F’icrgc noire lui de-j
maml.i scs deux boncles d’oreilles d’or, son anuenn d’or .
et trois sous. Lc loul ful mis dans un pen dVloffc noire,i
( t depose dans la rave des epoux ItifTant. La F'icrge noirt
j.romil dc rt \t nir linit jours apres. et demanda lc phv
prof »id s<irel. An j mr indique elle reviul, drseendi
dans la «.nr, (l rjpporln lc> deux lmuchs d’oreilles, Pan
ncau cl It ■>Iroi' sou-. Pile as-aira qn’il j avail un Ircsor
mais, jiour 1 • troiner, il fallail fairc nil pnele avee lc ma *
tin (lc dinlile) on incltre nn lcvain dc o.ooo francs pon *
atlircc lc tresor. Sur le icfm dc Lure pacle avee le matin
les epoux Porcher pres-crenl la dame lliffaul de domic,
les 3,000 francs; nprc« licauroiip dc resistance, cdle-ci
dn con-entcnici l dc son inari. prnuiil i ,iop francs qu'dl
ne po'scd.nl pas . mais qui furenl cni|irii!itcs cl In polIn!
qncs sur si inaison d'haliilalion a Dnn-lt-lloi. ]
Ces i ,5oo francs fnrenl mis d.iusun sac noir; la soreicr
(leinan la aloe- d«u\ auucs de drap noir et deux drap
blanrs lout ncufs; lc tool lie aveC un rnlian hlcu. On des
rend da'is la cast. Le sicur lliffaut, par l’ordrc dc I,
F'icrge tioire, fail un Iron pour y mctlre les i.Soo franr
cl les qualre auncs de drap. La dame Porchcr tenait P
16S
tins SOBCIBnS.
eliandclle. Apres que le trou fut pratique's la Fierge noire
dit ii la dame Porclier d’emporter la cliandellc au liaut de
l'esealicr. Tout-a-coup le mur de la cave , que la sorciere
avail probablcmcnt,lors de sa premiere visile, enduil de
pliospliore et de resine, parut en feu. II cn sortait, dil le
sieur Riffnut, des flammes bleues’ et blanches', il voit a la
Jueur la Fierge noire assise sur un las de pieri es, lisant
dans un gros livre, et faisant de grands gestes. La peur le
saisit, el pendant son trouble et I’obscuriLe qtii snrvinl,
les 1,5oo francs, les deux draps et les qtiatre auucs d’eloffe
noire dispayurent sous le large inanlenu noir de la sor-
ciere. On sortit de la cave , qui fut fermee avee soin ; la
Fierge noire dMendil d'y entree avanl son rrlour, qu’elle
fixa a quarnnlc-un jours. Mais les epoux Itiffaul l’alten-
dronl long-temps.
Cette aventure s’ebruita : les epoux Riffaul furent plai-
santes par leurs voisins. Un de leurs parens descendit avec
eux dans la cave, et ils ne trouverent, a la place des.
1,5oo francs, des deux draps et de 1
'etolTe, que la ferraille
renfermee dans un sae scmblablc A celui qui eontenait
l'argeut.
La Fierge noire et la femme mix has blcus avaienl dis-
paru; la justice n’a pu les atteindre; mais, sur la plainte
des sietir el dame Riffaut coutre les epoux Porclier,
cotnme complices d'eseroquerie , le tribunal de Saint-
Amand les a condamues ii cinq ansde prison. Ils out in-
lerjete appcl.
jSle Fravaton , leur avoeat, a soutenu qu’il n'y a eom-
plieite qu'autant qu'il cst deniontrc que eelui q j’on ac­
cuse a agi avec eonnaissanec que le debt devait etre com-
mis; que rien dans la cause ne fournissnit cette preuve. II
a insiste sur ee que rignorancc des epoux Porclier permel-
tail de eroire qu’ils avaient etc euxnicmes dupes de la
Fierge noire, et sur ce que lien ne prouvait au proems
qu’ils eussent profile de partie des objets voles.
Mais la cour, sur les conclusions de M. l'avocat-general
Torchon, ennsid^rant que l’instruction manifeste l’exis-
tencc d'une association coupable entre la Fierge noire, la
femme atix bos blcus et les ipoux Porclier, a confirme le
jugeinent.
Effet curieux de I’alcool pliospliore.
Preparation. On obtient l’alcool pliospliore en meltant
i 5
169
j ; o U iH 'lL COMPLtT
en contact (lit pbospbore avec do Valcool tros rectifie.
Effct. Metier un pcu dVau bicn r.nre dans une carafe
en cristal, ver-ez-v mie jjoiittc d'alcool phosphorc , cl
boucliez-la de suite. A peine cet alrool pbosphoie n-l-il
touchti I'caii.qu’itse produil unelmnicre brillanle qui ser-
penie rapi leuient a la surface dc ce liquide: on irn'me
temps, rail* de la carafe passe a Vital liiminru\ pendant
quclque temps. On fail diqiarailre les vapours blanches,
cl on rend la transparence a l air ile ce vase en le debou-
chant it \ sonftlanl; mais la phosphorescence. repnrait
1untiit. Si I’on secoue la liqueur, l’r.ir qi^U rccimvre <
dev uni de nouveau lunnueuv, el ce plienqpicne fo renou-
vellc taut qu d ro'lo un atome d'aleool phfcspltori-.
Liqueur qui dcvienl lumineusa quand on la dibottche.
Si, dans nil llacon rempli d’buile de yirolle, vous in­
tro Iuim / ini mnrreau de phosphorc, cctle liqueur parai-
tra biin.neiise luutis ks fois quo vems dcbonclierez eo Aa­
ron dans 1’obscuriti1.
On jici'l, avic un Aaron ainsi prepare , fnirc des tours
fort mus, i,s. II siiJOl dVcrire sor ini papier uoir divcrscs
qm 'lions 11 de decouper les lettres soijpiriisrmenl; en np-
]di |u ml enstiile re papier sur le (lacou , il n’y n que les
vidis pro l iits par la deconpure qui paraissrnt. On pout
placir de rettc mi'me maaiere les reponses sur le derricre
do IIiron. rn le r.itlnul a lroitement. 11 est aise de voir
qu’on iwnt an" fjire paraitre de.s arbres et divers mitres
objets Immiienv.
Pour ctcindrc une bougie cl en allumer en incmc temps
une autre d'un ctup dc pislolct.
l’hri 7
. dt_u\ b iunies a <die l’unc de l’aiitre, l’une allu-
mee et liien cinecliee, 1’autre cteintc it avanl dans sa
nkebe un morccau d ' pltosplmrc: lirei ii si\ pas sur ees
di ux l)oii,ii s mi pislolct rliarRe ii poudre ; aiissildl la lion-
pie nllmui-e ,s’i teii dra par l’elfel de la commotion qu'nura
cprouvoe l’air, laudis que 1c pliospliorc allumera I'antrr.
Fairc ilcindrc une chandclle par une figure c( la rallttmcr
par une au trc.
Constru'sc7 dui\ petites fipure' portant cliaeune un ,
petit tuvau dans la liouibe ; duns Vun vous introdnirez mi
inorceau dc phosphore, eldaus l’autrc un pcu de poudre
DCS SOBCIERS.
a tirer. Ccla fait, presentez 4 cetle derniere une chandelle
allumee, la poudre s’enflammera aussitot avee explosion
et I’eteindra; approchez-la pour lors de l'autre figure ,
aussitdt le phosphore, en s’enflammant, la rallnmera.
AMUSEMENS D’OPTIQUE.
Illusion curieuse.
Voici une illusion curieuse d’optique. Soit uue carte
percee d’un petit trou, et placee vis-a-vis d'un mur blanc
on d’une fenetre, l’u'il de l’obscrvateur etant situe de
l ’autre cote de la c.ar(*o; une epingle dtant alors plncde en-
tre 1'ceil et la carle, sera vue de l’autre cote de 1’orifire
renversee et agrandie. La raison de ce plidnoindne, comme
M. Lecat l’a observe, est que 1
’a.il, dans ce cas, voit seu-
lwnent l’ombre de l’epingle sur la rdtine , et, puisque la
luinierc , qui est arrctee par la tetc de 1'cpingle, vient de
la partic infericure de la murnille blanche on de la fenetre,
lambs quo celle qni est arrelde par le bout inferieur de
Vepingle, vient de la partic supiirieure, l’ombre doit ne-
cessairement paraitre renversee par rapport a l’objet.
On pent coinplctement imiter le plienomenc connu sous
le noni de mirage, eomine l’a lait voir le.’doctcur Wollas­
ton. en dirigeant ses regards vers' un objet eloigne, le long
d'mie pincette chauffee au rouge, oil a travers une dissolu­
tion saline on saccharine rceouvcrte d'une couche d’alcool.
L’cxpdricnce suivante , indiquee par le doeteur Brew­
ster, explique. agrdablcmcnt la formation des halos. Pre-
nez une dissolution saturce d’alnn , et apres en avoir verse
quelques gouttes sur un niorceau de verre, clle cristalliscra
rapidement en petits octaedres plats a peine visibles a l’oeil.
Lorsqu’ou tient ce inorceau de verre cutre l’obscrvateur
et le soleil, on une bougie. Peril etant tres pres de la sur­
face unie du verre, on y verra trois beaux halos de. lu-
miere 4 diverses distances du corps luminous. Le halo in-
terieur, qui est le plus blanc, est forme par les images re-
fractees jar deux des surfaces des cristaux oetaedres peu
inclinds l’un ii l’autre. Le deuxienie halo, dont les couleurs
sont plus bellts, avee des ra\ons blens extdrieurs, est
forme par deux faces plus incliuees; et le troisieme , qui
est Iris grand et tres colore, est forme par deux faces en­
core plus incli'necs. On peut obtenir les ratines effets avee
MAlfCEL COUPLET
d’autres erislauv, ct cliaque lialo sera. soit double , lors-
que la refraction est considerable , soit modilid par diver-
scs couleurs, lorspie la refraction ist foible. Les effels
pcuient larier d’une manicre curieusc en faisant cristal-
liser sur le mcme ninrccau de verre des sds d'ur.c coulcur
determinin' ; par ee moyen des halos blancs ei colores se
suceedcnt l’un a I’autre.
Faire paraitre Cimapc d’un ohjct qutlconque, de manicre
que torsqu’on s'iniagine le tcnir cn sa main, on n'eu
puisse prendre que les apparenees.
Derrifre la rlobon A B (fig. :.), flevez un peu le miroir
cm ease 12 F, de di\ polices im inoiiis de diametre , lequel
doit etre cloignd de retie cloison dii quart ft demi du
diametre de sa spliericite: faites ii cette cloison une ou-
icrture de six a sept ponces, earree on circulaire ( a voire
vidontr', et qn’elle se trouvecn face eta la incme hauteur
que lc unroir; disposez line forte lumicre derricrc eettc
cloison , qu’nn1in: pmsse apcreeioir par eette ouverture,
et qui, sans donner sur le iniroir, eclaire l’objet que sons
des 17placer en C.
Au-dis-usde l’ouserturc faitc au-devant de cclte eloi-
son, attarhez dans une situation rcnversce l'objet G que
sons voqlez faire paraitre en avant du iniroir, de mcme
que si la tige snrtait ilu vase 1J.
A n z sorti qin 1'espace emitenii entre le derricre de la
cloisin et le iniroir soil point en noir, alin d’eviter les
ictlevions de lumicre qui pourraient etre. reuvouVs surle
m iioir.el faites en sorte de disposer tout de fa^on qu’il
se Irouse le uioins eelaire qu’il sera possible.
Lorsipi’iine personae se trouvera placee cn face de ee
miroir, vers 1’endroit G , clle aperrevra vers Ic vase‘D la
fleurC ipiise trouve earhee derricrc la cloison, ct il luisem-
blera qu'en avancant la main elle pourra 1'oter de ilessus
le vase , quoique l'objet qu’elle apercoit ncsoil ecpcndanl
que 1'image.
Xota. Lc« effets que produiscnl les miroirs eoneaves
sont susccplibles de diffcrenles applications aussi eurieuses
qu’extraordinaires, qui occu.sioncnt iiicessaireinent beau-
roup detoiinement a ccnv qui u'eu peuvent dcmCler la
came. On pent, an moien dc ces miroirs, leur faire voir
iiidifTcremment toutessortes d'objcts peinls ou eu relief.
DJJ3 SOHCIBRS*
tels (ju’une pcrsonne absenle dont on aurait le portrait,
des figures dc spectres eapablcs de les effrayer, et quan-
tite d’aulres illusions dont il est a propos de connaitre 1c
principe pour n'etre pas la dupe de l’abus que quelques
personnes pourraient en faire poOr tromper eclles qui se
persuadent bonnenient qu'il est possible Je faire parailrc a
leur grdlc lunlome dc ce qu’elles desirent connaitre.
Remarque.
S i, etant place devant un miroir concave, en-de<ja de
son centre, on se regarde dans le miroir , on y voit sa
figure renversee; si, dans eelte position, on avancc la
main du eote dumiroir, on verra avec etonncmentl’image
! de cette meme main s’avaneer vers la main reclle , et elle
[ paraitra's'y joindre sans que cette derniere puisse la tou­
cher. S i, an lieu dc la main, on se sort d’unc epde nue,
et qu’on la prescnle au miroir de maniere que sa pointe
’se trouve dirigee vers le foyer des rayons parallMes de ce
miroir, il en sortira une epee fantastique qui semblera
venir frappercelui qui est au-devant.
On previent ici que pour faire cette experience avec.
sueces, il faut employer un miroir qui ait au moins un
pied et ilcmi dc diaraetre, et qui grossisse beaucoup , afin
qu’on puisse s’y voir en parlie; s’il elail assez grand pour
qu’oii put.s’y voirpresque tout enlier, l’illusionserait plus
frappante.
Les phenomencs que produisent les iniroirs concaves
se tronvent ainplement detailles dans un ouvrage compose
[ par le pere A b al, qui a pour titre : Amuscmens philoso-
pliiques. Ceux qui desircront connaitre tons ccs effets
et toules ees illusions , relalivement au\ dilTerens corps
3u‘on peut leur presenter, trouveront dans cet ouvrage
e quoi satisfaix-e entierement leur curiosite. Le pheno-
mtnc des dejilaeemens dont on a donne ci-devant la des­
cription est dans ce meme auteur.
■ Palais magique.
Snr le plan hexagone A B C D E F ( fig. 5 ), servant
[ de base, a ce palais, tracez six demi-diametres G A* G B ,
G G , G D , G F ; place* verticalement sur cbacun deux
iniroirs plans tres minces adosscs l’un contre l'autre, tail-
ids en biseau vers le point de jonction et se reunissant
i 5.
*73
MASCEL COUPLET
tousau centre G (1) pour'former unc ouvertnre dont Tan­
gle est tie 60 degrt’s. Les points exterienrs et eorrespon-
dans au\ angles proilnits par la i-union tie elinquc tIonv
glares dois ent i-trc tleeores il’iine colonne et tie sa liasc ,
dans le l>ul non' seulenu-nt tic figurer un palais, mais en­
core tie fixer ees miroirs an mosen iTtine rauuire prati-
quee dans la partio interne de chuque eoloiine. Cet ediliee
iloit t ire sunoonte d‘1111 dome convennhleinent dispose.
D’aulre part. prepare/, divers olijets en carton et en
n litf rcprcsciitant six dilTercns olijets, lesquels soient
susceptible s dc produire 1111 joti eflel en decrivant tine
forme hexagone; dans cliaeun des >i.x espaces triangulai-
re-., forints par la disposition des deux miroirs. vous
jdaetre/, six de ees sujets vanes, en ajant soin tie eoller
stir le jioint tie jonetion des deux glaees quelque objet ana­
logue aux sujets qu’on v iilate.
Efftt. Si Ton regarde dans Tunc des six ouvertures dis­
posers entre deux rolonnes de ce palais inagique, on eroira
voir tout Tinteriiur rempli des sujets qn’on y aura dis-
]K>-e' , parre qn’iN sont reflerkis six fois par ces miroirs.
O r, si Ton a place , parexcmple, line eourtine et deux
demi-bastions avtc nuelqnes soldats , on xerrn line cita-
dt H
i* (Idinpier ilesix bastions avec la garnison sur les rein-
parts ; il i n sera de menu- (Tune galerie ornde de tableaux,
d’une sallc de danse, etc. 11 est inutile de dire qne dans
diaque autre angle du palais 011 jouil iTune nouu-lle illu­
sion . et qu’oii pent, pour ainsi tlire , ) representer une
partie de Tlustoire tic la sic lminaiiie. On peut,par
extmple. ii.ontm- dans une partie une (itadelle, dans
Tautri* un combat, dans la troisieme un hois, dans la qua -
trii'meun bal.tlans la cinquieme 1111 festin , et duns la
sixii me un liopital.
Oml/rtt chinoiscs.
Faites une ouserture a une doison d'ensiron quatre
jiieds tie longueur sur deux tie hauteur, tlemanierr il ee que
le cotc inferieur se trousc a one elevation de cinq pieds
aii-tle^us du sol; convrez cette ouserture avec une gaze
d’ ltalie blanche et vernie aver le copal. Prepare/, beau-
toup de tliassis (Tune seinhl.iblt* gran leur sur lesquds1
( 1) /'it/, le plan ct proGl adapter a la figure.
DKS SOaCIBES.
vous lendczde celtemeine gaze, sur laquellevous dessine-
rez au (rail les sujets d’arehiteclure ou de passages en rap­
port avee les seenes que dcvront representor les figures
dont nous parleroris bicntdt.
On ombre ces tableaux , au moyen di: plusieurs papier*
Ires minces etddcoupfs, Lorsqu'ils’agitd’imiter les clairs,
l’application sur la toile d’un ou deux suflit; il en faui,
irois ou quatre pour les demi-teintes et six pour les om­
bres. La lorme de ces papiers est facile Aprendre ; on n’a
■ p
i’a les calquer sur le trait du tableau, et les y colter les
uns sur les aulres le plus soigneusement et le plus cxacte-
ment qn'ou peut. On va plus vite en besogne et Ton
rendee travail plus correct en reformant le tout au moyen
d'un pen de bistre. On doit exposer ces tableaux "au grand
jour pour jugcr dc l’effet qu’ils doivent produire.
On prepare ensuite des figures d’hommeset d’animaux
-vec du carton ddeoupd dont on rend les parties mobiles
au inoyen d’un fil; ces parties mobiles sont elles-jndmes
nccroehecs a de petits fils de fer qui les font mouvoir en
Itous sens derriere et tres pres de ces chassis. 11 est bien
evident que toutes ces figures sont supposecs vues de pro-
Itil, et qu’elles ne sont visibles que lnrsqu'elles sont pla­
stics derrii-rc les parties des tableaux qui sont peu 0111-
brees. II est inutile .de dire qu’on leur fait rdpresenter de
ipetites pieces que I’on a eoinpnsees , et que les mnuvemens
ale ees oinbres sont en raison de l’adressc et de 1‘habitude
ale celui qui les expose a la emiosite publique.
'Tracer sur line surface plane line figure di/forme, qui.
p vtie d’un point determine, paraisse non seulemcnt ri-
guliere , mais encore suspendtie au-dessus de ce plan.
Tram , sur un papier , el dans une grandeur prise a dis-
pretion , un oclaodre suspendu au-des^us de son plan geo-
metml*, coinuie il e.-t explique au probleme huitieinc , et
( transportez-cn le dessin ( ombre nigulieremcnt) sur nn
I carton el d’une manic-re difforine , comnie l’jndique la
, leuxieme recreation ci-dessus ; alors, lorsqu’on'regardera
, -etlc figure du point dc vuc qui aura site determine, et
. pie le carton sur lequel il aura etc peint sera dans une si-
1 uation liorizontale, il pnrailra elcvii et suspendu au-des-
■us du plan ; et si au ccmtraire on tient le carton dans une.
fituation verticals, il parailra suspendu en l’air au-devant
175
•
-
1
1^6 MAMBL COMrLEI
du plan , cc qm produira une surprise lies plus cxlraordi-
naires a eeux qni ue oonuaissciit pas jusqu'h quel point la
perspective pent proiluire d’lllnsion.
iXota. 11 est cssmtiol qne les faces tie eet octaeilrc soient
ombrees Lien a nropos, et qu'on apeiyiivr sur ee plan
1‘ombrc qn'il v iloit proiluire , sans ccla jl ne ferait pas le
mfme effet.
Kaleidoscope.
Get instrument. dont la renommee fut europeenne. cst
une mmliGeation ties inaehines tie eatoptrique que l‘on
rencontre dans tons les cabinets tie plivsique amusantc.'
La dis|>osition conunode ct portative que lui out donnet
les Anglais, est la cause de la ri'lehrile qne la inode lui ai
consacree un moment. Get instniinenl restcra toujourt
pour timer les cabinets de physique par sesefTets agreablc:
et multiplies. 11est compose de ilrnx glares formant ur
single plus on moiiis ouve rt, suivant le nomhre tie re-
flexions que Ion ' nt tie eet angle. A une c.xtremite O
i
» place 1
‘tril. it ii l'antre on m et. entre deux verres don
• un t d di poli, quelques frogmens de verrede divrrses con
leurs. qni, elant repetrs reguliereiuenl par les glares phi
sn urs bus , protlnisent mi nombri' inliui de figures regu
litres quieliaii.ent elia piefoisque l’ou ment rinslrumeut
piiisque les (Vagiutns de verre se rcplacent d’line inaiiitr
tbffi rtnle . s,iiis qn'il soil probable que Ton retrouve I
int me di'|k)silioii.
GALEUIE IIISTORIQ UE
PI1T0B11SQIR B
T AUCSARTi: 1
1
K U. DLSAl'LCllOV.
l’.»
r Ric'ri il'inTcmion.-)
Protcdcs ii I’aidc desqacts on parvient ii rrpresenter, pi
Ic moycn dc I’optique , tons les objels qtti sonl da rci
sort dc la pcitdare, de la sculpture ct de l’architectur
lent terrestres t/uc naialcs.
Les tableaux, les bas-reliefs et les morceoux d’areliilei
tilre qui'lconquis. sont repri'-scntcs dans une dimensit
cffrrtive de einq ii six ponces tie haul.
Ges divers objels, reproduits sur nn transparent ]iar
moyen dc la refraction, acquierent huit ii ncuf fois le
DBS S0BCIEBS. *77
hauteur et leurjargeur; ee qui peut donner a l'objet re-
presente une grandeur apparente dc quarante-cinq a qua-
rante-liliit pouces en carrd.
Tous ces objels sont prepares d’une maniere particu-
liere a cliacun d’eux.
Ingrcdiens qui cnlrenl dans la petnlure des tableaux
imilanl les bas-reliefs.
Iluile de noix clnriGee...................... 5 gros.
Essence de tercbenthine..................6 —
Seldesaturnebroyeal’huiledclin................18 grains.
Cette composition, mdlangde, sert a broyer les couleurs
neeessaires a la composition de douzc tableaux de six pou-
.ces earrcs.
Composition pour les tableaux bas-reliefs.
Colie de poisson..............4 gros.
Eau eommune clarifide. . 3 —
Deux jaunes d’ccufsjbattus et dclayes avec une poudre
tres fine de bois de figuier d’ltalie.
Cette, composition sert a broyer les oeres, eonnus sous
le nom d’oere rouge, jaune, terre d’ombre ct bleu de
prusse; lc tout dans la proportion necessaire.au travail de
douze bas-reliefs de six pouees earres.
Les tableaux et bas-reliefs sont tous calcules pour l’in-
strumenl de physique connu sous le nom de megascope,
ct chacun d’eux ne peut servir qu’a l’usage qui lui est
destine.
Ce genre depeinture a l’avantage de eonserver les eou».
leurs purcs, et d’empficher les luisans, qui seraient tres
contraires aux effets que l'on veut produire.
Le reverbere parabolique employd a l’eelairage des
abjets ci-dessus, a huit pouees sept lignes dc diametre sur
quatre pouces trois lignes de prolondeur, et peut porter la
■ .um
ifcre a plus de cent picds de distance.
II est essentiel, pour la rdussite de l’opdration, de don-
ber au reverbere ae bonnes proportions et dc le plaeer
convenablement.
B^CHEATIOX. .
# L 'Aphaneidoseope.
,' L'aphaneidoscope, plus gree encore que son rival le ha-
UASCEL COMPLEX
i;S
ldidoscopc, a sur lui l'avanlage , comme* Pannoncc yon II
nom, de sounietlrc les corps opaques mix elTcls merveil- f
lcu\ de la luniiine. Sa position verticnle u’etanl pas Tati- i-
gante, donne en outre la farilitd ile fixer les ihssius qui
comiennent aux leintes adoucies par l’effet combine de
la eatoptrique , et laisse l’o>il incertnin si l’objet est point
ou naturel. De pctits bas-reliefs ou camees cn pllitre se a
groupcnt en rosaces ch.irinanles; les fit.-urs ualiircllcs s’en-
trelaront en guirlandes panics des plus vives couleurs; les i
insectes \ivans, a ailes brillanlees, y produiyenl les sur- (-
prises les plus agreables. ^Cel inslnnneuiesl tin a M. Itous-
scau ; il a die mis en usage et perfectionne par M. Vincent
Chevalier aind.)
Faire parailrc dans un miroir des carles quo differentes :
personnel ont librcmCnl ct sccrilcrncnl e/toisies. |
Ayer un cadre circulate N 0 (/iff. 4) , de sept si Unit ,
ponces de diamclre. (onslruil de fsieon qu'il puisse entrern
dans unc omcrlure faile ;i nne eloisou fort mince, du'
moins serscet endruit. (Foycz Ic profit, {iff. 5.) Observe?-J
que du cote ou il doit elrc vu, il faut qu'il e.vcdde eetti J
eloisou de maniere qu'il senible. clre pose par-dessus, e' |
que de l’diilre cole il doit en clre il lleur, afin que U j
glace ri-aprc», qui se pose derriere lu eloisou, paraissif
«tre placee a l'nrdinaire dans ce cadre. (T
Ay er one glace de lmit ponces de largeur sur deux pied i
de longueur, tnontce sur un chassis 1! C D E ( fig. 4 ct 5 ) f
olez le tain aux endroils F el G , e’esl-a-dire de la gran ^
deur de vliacuue des deux cartes qui doivent y ctrecollee *
de re meine rote; que. ce rliftssis puisse colder lilminen V
*
dans un autre chassis 1 L H 11, nuqiicl il doit fire njout f
une traverse P Q , tt que ce dernier chassis puisse tour I
ner en tons sens sur son centre. an moyen d'un pivot h i
qui doit passer ii lravers nne regie de hois S T , coudee pa i
les deux extrfmitcs S et T , et attaclier perpeiulieuluirc ,
mentau rcicrs de cetic cloison. For. fig. (i.) J
Cette piece a; ant etc adapter amsi S une cloison , si l iv
fait couler fort doucement la glace rcnfc^iuce dans
chassis 11 C D E , reux qui seronl de cote de re miroir r jj
s'apercevront aucunement de son inouvcin^nl; par consii*
quent, lorsque les endroils de ce miroir ou soul lcs earti"
saVanccront, ils se persuaderont que ce soul lcs cart [
DBS SOnCIEBS.
monies qui traversent ce miroir, et il semblera qu’elles
passent entre son tain ct la glace. D'un autre eote, cclui
qui fera agir la glaee pouvant tr&s facilemcnt la eonrluirc
en tous sens, il y fera en apparenee entrer et sortir ccs
cartes par tel cote qn'il voudra.
R^CBIiATlOIT.
>75
On fera tirer forcement et a differentes personnes deux
eartes semblablcs ii eelles que peut iudiquer ce miroir ; on
les leur fera remeltre dans le jeu, e t, faisant sauter la
eou pe, on les fera revenir au-dessus dn jeu , pour ensuile
les escuinoter, en les tenant cnchces dans la paume de la
main ; on rendrn ensuile le jeu au\ personnes qui les au-
iront elioisies, et on leur fora examiner que leurs cartes ne
re trouvent plus dans le jeu; on aiinoncera qu’elles void
rnverscr ce miroir l'une aprfcs l’autrc, et on demandera fi
i-elle qui a tire la premiere earte par quelendroit elle veut
'^tie sa carte y arrive, et, suivanl sa r^ponse, la personne
achee , avee qui on doit ctre d’intelligence, la fera avan-
er doucenieut apres avoir fait tourner de niemn la glaee,
■ G
n de la faire rentrer par le cote qui aura etd choisi,
r.t commandera ensuile ii eette earte de sortir par un autre
cite; on agira de meme a l’egard de la deuxieme carte,
renant ensuile le jeu , qu’on a dd faire reinettre sur la
able , en posera nu-dessus de lui les eartes qu’on tient ca-
hdes dans sa main, on les fera passer au milieu du jeu , et
n le remettra suecessiveinent a ees deux personnes, en
ur faisant remarquer qu'elles y sont deja revenues.
IVota. On doit.placer ee miroir dans un endroit un peu
leve, alin qu’on ne puisse pas, en y toucliaut. s'aperee-
oir de son inouvement, et il faut le bien essuyer, aGn
u’il n'y paraisse oucune tache ili poussiere. On peut faire
arailre de fa nieme manicre une fleur, une espere de
intdineou toute autre'chose a laquellc ilsera facile d’ap-
liquer qnelqucs amusemens.
Lanlcrnc maglquc.
Cet instrument, qui offre, dans les soirees d'hiver, un
Limsement au peuplc, surtout dans les campagnes , est dot
Li pere Kirdier; il consiste cn une boite de fer-blane,
F 1
3C D { fig . 9).
E F est un miroir concave, lcquel a a son foyer une
UAM'KL CO
U
PLET
l8o
lampc; G I I , lentille qui recoil In lnmiere de cette lampc,
ainsi que cello que le miroir refleelut. Au-devnut de cette
lentille on introdnit des plaques dc verrc . snr losquelles
on a peint dts snjots vnrios, qui. d'apri's cette disposition,
se trouvent eclnires. I K , autre lentille snr lnquellc sc
rcndcnt les ravons qui em.ineut dc ces objots: L M , eloi-
son a\ant une ouvertorc pour donner passage a la Innuere;
N P ,‘ troisiihnc lentille : les ravons qui eu eiuanent '0111
representor les snjets en X Y Z . snr tine toile blanche
qu’011 a plaeee snr lemur. Cette dcrniere lentille doit etrc
mobile e tj >
0
11voir sc rapprocber et s’eearter a volume de
celle I K, afin de pouvuir rendre tonjonrs distinctc
l’lmage X Y Z snr le plan. II faut avoir soin de reuverser
les sujets roimne G 11, si Ton vent que leur image soil
representee droite en X Z.
Lorsqu’on vci-t s’nmuser avee In lanterne mng’tque , on
place «n drap blane snr la mnrnille, oh I’on vent cepre-
senter les sujets jicints snr les lames de verre, et IYin *
rteint toutes les lumieres de I'uppartement. On jdaee le* (
speelateurs derriero In lanterne inngiqne, et l‘on Tail pas- -
ser siiccessiveinent les divers sujets devant la premiin l
lentdle. Pour rendre eet amusement phis divertissaut, 01
tend la toile an milieu de la (b.irribre eoinuic nnecloison
et Ton met la lanterne d’un cole et les eurieux de I'antre
On a maintenant beaneoiqi simplifie la lanterne inagi
que; file ne se compose plus que du verre 1 K, qui prem^
Pimagede I'ohjeetif, tt de cclni N P, qui trnnsmet l'iungi
amplified sur la toile. II est bien entemlu qu'ou einploi.'
toujours la lanqic et le reflectenr pour eelnirer I’objet. ;
Fanlasmagorir.
Ceux qui n’ont aueiinc connaissanee de la tbeorie de ety
amusement sont fermeniont convainens qne des spectrt •
voltigent a lenr gre autour de la salle. ou vuiit se prerip *
tersur rn\; la plupnrt des speelateurs inune nr penvei I
se drfendre d’une eertaine cr.nnte lorsqu'ils les voient c *
apparenec aeeourir vers eu\. Ln fantasmagorie n’est et
pendant qu’nne siuqde modification de la lanterne inagi I.
que. L'instrnment an ino\ en duquel on opere dcs effo L
magiques, eonsistc en une toile gonunee que I’on tend 1 2
face des spectateurs; elle ne refoit d'antre lumiere qi J[
celle d'un appareil place derriere cette toile, qui est inv Bi
DES A0RC1EBS. lSl
sible pour le public. On represente sur celte toile gommce
des spectres, des betcs feroces, des monstres, etc. Ccs
objets cifrayans paraissent d’abord commc un point, mais
ils prennent gradtiellement cl rapidement de l’aecroisse-
ment; e’esl eel effet qui les fait paroitre se precipiter vers
les specialeurs. L’appareil fantasmagorique est place sur
des roulettes garnies d’une etoffe de laine , alin d’eviter le
bruit. Par le sceours d'uue cremaillere. el a 1
’aide d’une
petite inanivelle, la leutille Pi P se ineut aisement. Sup-
posons maintenant qne l’objet soit bien dessine et vu sous
la grandeur X Z ( pg. 9 de la lanterne magique ) ; si I’on
desire le rundrc subitemenl tres petit, on n’aura qu’a rap-
procher 1‘appareil de la toile ; mais il en resultera quo l'i-
inage en sera confuse , paree que les foyers de ses divers
points n’cxistcront plus sur cette toil? ; 011 parviendra a la
reudre nellc en ecarlunt la lentille I*
*
•
*
’ P de eelle I K . par
le secours de la cremaillere prdcitee. Lorsqu’au eontraire
on se propose, de faire paraitre les objets plus on moins
grands, on eloigne plus ou moins l’uppareil de la toile .
cu approcliant en mcme temps l’unc de 1’autre les deux
lentil'es. Voila toute la theorie des ainusemens fantasma-
goriques, Quoique cet instrument soit en apparence lids
simple , il n’en exige pas moin:; heatieoup d'liabilete de la
pari de eelui qui le fait mouvoir, s'il veut operer des eflels
propres a elonuer les spectateurs; sous ee point de vue.
Al. Comte laisse peu a desirer.
11 y a des tableaux 011 la ineme figure est peinte par-
Jevant cl par-derriere ; 011 la'll d’abord paraitre tres petite
■ elle qui vient en avunt, el on la fait grandir', puis on la
'Oitsse vivement; ellcparait s’etre retournee, et on la fail
/eloigner en la diminuant. 11 y en a d’autres qui sont
teints pour monter ou deseendre. Pour eetix-ei , on
ourne d’un quai l de tour la cage 0(1 les tableaux se pla-
en l. et ou fait passer les tableaux de bas en haul. 011 de
taut on bos, a volonte, selon que Ton veut faire monter
•u deseendre la Ggure (1).
(1) L’eclairage dc la fantasmagorle vient d'etre per-
* •.•clionne, par MM. Vincent Chevalier ct Ills, au moyen
• t'une nouvclle cbentinee parabolique d’un foyer tr6s
'1 lourt s’adaptanta lalarnpe,ce qui concentre dnvantage
•* b lumiere sur l’objct.
16
U iX l'B L COUPLET
Si l’on veut faire quelquc scene d'appavilion double,
telle qii’unc religiciise dans nil eloitre ( dile la rwnne san-
gluntc ) , un brigaii I dans line foret, dans imp eavernc .
ou autres , il Taut alors nn second app.ireil , on line bonne *
lanterne inagiquo dans lnquollc on place mi tnldenn rc-
pre«onlant Vendroit oil Ton vent prodnire 1apparition. ,
Cette lanterne so place sur un support quelconqiie , a nne
liantenr analogue ii la toilc , et mi pen eloigufe d’ellc:
dans I’appareil ft engrenage , on met la figure quo Ton
vent faire paraitre ; on la montre d’aliord Ires petite , la '
dirigeuiit sur le fond dit tableau ; et ii niesurc cjii'on l’a- f
gian lit . elle senible s’avaneei sur le devant de l'fdificc .
ilont la grandeur lie varic pas. Pour petto experience , les
deux instruuiens doivent fire places 1111 pen obliqucinent
ft la toile , et faire awe elle un angle un pen ouverl . ofin
quo k« rayons lie se nuisent pas ninlnelleinent. II fruit
avoir soin quo le inouvcinput de la crcinaillere suive eon-
vcnablement celui du chariot, alin quo l’objet nc perdc
pas sa nettete ; invis , avee nil pen d'oxereice , on s'liabi-
Hie a him jngcr et a bien rend re les elTets.
IliCBIiATlOX.
Objclt opaques funtasmagoriques. *
On suhstitue ft l’nppareil transparent le mfgnscope, e
Ton place an petit support nn objet qncleoiupic, pai
ixemple un medallion on platrc, ayanl soiu de le biei
centrer aveel'oppareil. I/objet doit fire plaef ii pen pro
on milieu de la bnltc , et la boileft six pieds environ d
la toile; on eclnire 1’objet par une ou plnsicnvs lampcs pin
eces sur le cAtecle la lu ile, les dirigeant de maniere qu
leur luinifrc tmnhe hicn sur Ini. Lcdit objet, ainsi eelai
re, passe a travers l’instmincnl , et va sc pcimlre sur 1
toile , avee line amplification qiti cst cn raison de sa di:
tanre. Si 1
‘objet nVst pas hion net, e'est qn'il n'est p
liien ou fover, et Ton pent !\ inettre de trois maniere:
soil en l'app.roeliant on en l'elnignanl du verre , soil i,|
raiiant la distance de l'lnslnnuent ;i la lode; soil cnl1
on f.iisanl mouvoir l’eitgruiage par le liioycn de la n
nivellc.
Si Pon veut voir dcs objets un peu grands, il ne fa
se sm ir que d'uu seul \crrc, cl sc mcllre un peu plus le
iSa
DBS S0BCIED9. iS3
de la toile; maissi l’on n'a que dc petits objets, il Taut
mcttre le second verre, el on les grandit bcaucoup plus a
In meme distance; en genera!, clans cellc experience,
plus Ton veut grandir a la meinc distance, plus il faut
metlre les verrcs pres l’nn dc 1’aulre, et plus il faut en
meme temps rapprocher l’objet du verre dans la boile.
A chaque fois quc Ton change l’objet de place, il faut
s’assurer si la lumierc tombc direclement sur lu i, condi­
tion essenlielle pour qu'il paraisse bien sur la toile.
Pour les objets pcints, on peut les dclairer des deux
cites; mais*il en est qui ne doivent l’clre que d'un seul,
coinme les bas-relieft, ou autres objets susceptibles d’etre
ombres.
Le lombeau. le squclette et la procession sc placent dc
meme dans la boile; on passe la cordc qui les fait mou-
voir, par les trous pratiques a la porte de la boile , pour
les mouvoir lorsqu’clleest fermec.
Lorsqu’on fait voirle lombeau, on imile le bruit de
1’orageet du tonnerre , cl si Ton a un second apparcil, on
fail parailrc un eclair sur ledil tombeau, et le spectre est
fouaroye.
Pour donner ;i ees experiences loule l'illusion dont ellcs
sonl susceptibles, il faut tenir les spec'.ateurs dans une
pifccc parfailement obscure , derriirc la toile , n'ayaut au-
cunc communication avcc. les appareils, et bien connaitre
d’avance les distances dcl'objct ctdu verre, rclativcment
a la loilc , afin d’etre sir quc l’objel soit bien a son foyer
avant dc le faire parailrc sur la toile.
On pnurrait faire venir dc meme la liitc d’une personne ,
et memcle buste en entier, au moyen d’unc boile assez
grande pour la contenir; pour les marquer on les tient
i simplcmenl a la main : en liranl la conle de la soupape
j dc la lampela figure porail, cl elledisparait aussitol qu’on
la laisse tomber.
Danse des sorcicrs.l
l Pour cellc experience, on place derriere la toile (eta
I huil ponces environ de dislaucc) une cloison a peu pres
dc meme grand', ur. Cette distance doit elre fennec tout
aulour, aGn qu’il ne passe aucune lumifere par cct endroit.
t A cclle cloison on fail une ou plusicurs ouvcrlures, scion
M IK IE L COMrLET
5n grandeur. A ccs ouvcrJurcs, qui doivcnt clre a pen
pros a deux on trois ponces de distance l’nne do l’aulre .
on place dcs decoiipuris on carton, et on les dispose dc
m.nncrc a ponvoir lea rouxrir a xuloutc , soil par unc \>c-
titc portc a rouli'SC , soil par un petit lidean.
Cette disposition faite. si on dminvre les deroupurcs,
11 qne f on tienne unc luinidrederriere, f ombre de la de-
coujmre sc point sur la toilc. Si Ton a plusiciies luniiercs,
on a plusicnrs figures, et !e noudirc dc figures pcintessnr
la toile est tonjnurs. roinine celui des deeoupurcs, mul­
tip le paries hunicres. Si fon dloigne les hunicres, les
tigurcs diininueiit de grandeur : s i, an contrail e, on les
approche, dies grandisseol; cnlin . si oil eteinl leslumic-
ri*', i Hi s disjiaraissriit. D’apresi cla. oil con^oil facilrinciit
ipie si 1‘on fait mousoir les liiniierc* nice nil pen de sxine-
trie , le nnimement reprti1 sur la toilc, et surtout nccom-
pnpnd d'un ptu de innsupic, prnduit un spectacle asscz
ugrcaldr, et infiine siirprcnmit pour les personnes qui
n’en connaisscnl pas les mo)cns.
Faire parallre un fantumesur un piedeslalplace sur uno
table.
L ’offet de la lanterne magiqiie snr 1
a fuincc , dont on a
donnd la construction, pent produire line illusion fort ex­
traordinaire si on cn masque enlierrmeot la cause. On
pent, par son m oicn, faire paraitre tout-.i-eoup. et a sa
volonle, un fanldme au-dcssus d'une cspecc de piedestnl,
ou tout autre objel inoins elfrnynnt.
II f.mt avoir line lanterne inagiqne fort petite, et fen-
foneer dans un piedeslal a b e d (fig. io ). qui doit rlrc
suffi»aminent grand pour coutenir eu mitre le iniroir in­
cline m ; ce miruirdoit clre mobile, afm de ponvoir (lin­
ger convennblemenl 1c conede luniierc que prodnit edle
lanterne, et qui doit sort ir par line ouuTlure laitc a ce
piedc«tal.
On menagera dans ee piedeslal un emplacement separd
f g It i. dans leqncl on mcllrn le rerband I, alin de laiee
sortir de sa partie -npericnre une lamv de fiiinec, de ineinc
qu‘il a etc (lit ci-doant.
On aura un verre snr leqncl sera print un spectre, et
qu’on pourra elever ou abaissscr n volonte dans la con-
>S4
DES SORCIEBS. 185
lisse (i) de cette lantcrne ■ au moyen dii petit cordon O ,
qui rommuniquera par une poulieP au colede celle boite;
on observe™ de peindreccUc figure on raccourci.attendu
que son image sur la nappe de fumee , ne roupant pas a
angle druit, le cone de luinicre prendvaalors une figureun
peu alongee.
Cel amusement sera trfis surprenanl, altendu que lcs
speclaleurs. ne connaissant pas la cause qui le produit, ne
savent a quoi attribuev l'apparition subile d’un spectre,
duut la tele parailra d'abord , el qui scmblera s’elcver au
milieu de eeite fumee , cl dispai aitre de mcme en s’en-
funganl en apparcncc dans cc piedeslal. 11 suffira, pour
proiluire cel effel, de lirer doucemenl et laelier de meme
le cordon lorsqn’on verra la nappe de fumeesufCsammtnt
eilairce par la lanterne magique.
Kola. II faut, pour execuler celle recreation, qu’il n’y
ail aucunc lumiere dans la chambre, el placer le piedcs-
tal dans une situation asse/. elevee pour qu'aueun des spre-
taleurs ne puisse aperrevoir son interieur ; un peul rou-
vrir l’ouverlure pav.oii sorlle cone de la luiniere , jnsqu'aii
moment oil on veul faire paraitre le spectre. Celle piece
peul s'exeeutcr en grand, de. maniere qu’il paraisse dans
line grandeur nalurelle.
Chambre obscure.
Nous allons faire eonnailre eelle que M. V. Chevalier
a perfrclionnce. Cette diainbre consiste en un prisine
triangulaire un peu eonvexe el concave qui rend sur le
papier les objets avee lrs couleurs les plus lives, que l’un
distingue encure mieux en l’enlonvaiil d'un rideau noir
sous leqnel on cunsiddre lcs objets par euriusite, ou pour
les repruduire. Dans un nouveau perfectionnement,
M. Chevalier a remplncc leprisme eonvexe par un prisme
mcnisque , re qui lui donne, outre les avantages qui sont
propres au prisme eonvexe , celui, trfis precieux dans une
chambre obscure , de produire I’image sans aberration,
egalement netle dans toutes ses parties. Pour disposer
celle chambre obscure, on place les inontans dans les te­
nons eulnilles pour les reeevoir, on les lixe au moycn des
(i) Cette coulisse doil clrc en sens vertical.
16.
MA.NCKt, COMFLET
1S6
sis qui y sont adapters; on \ pose la tablette, qni est re-
tenuc parties crochets. On plain ensnite l’apparcil ilans
1'ouverUirc pr.itiquee a la part it" superienre de la chambre
ohsenre; on li\e las rideauv dans le ccrele on bois , donl
le c<M
c est creusp en gorge. de ponlic, et 1‘on met unc
fcuille de papier hlanc sur la tablette. Ces dispositions
prise-., on fait glisscr l'jppareil pour I'approchcr on l’e-
ioigner du papier, jusqu’ii oe qn'on arrive an point d’unc
parfaite nettete des objetsh peindre.
Conditions pour obtenir de bont cffcls.
II est des ron.litions | our quo les effets de la cliambre
ohsenre soienl les nicillciirs qu'il est possible; elles ruu-
sistmt,
i* En cc quo Ip pri-ane soil a unc juste distance du pa­
pier ; ectte distance varip sui'ant reloigneinent dpsobjels.
»* I>c prisine en experience doit avoir sa surface con-
vp\e parnllelp A 1‘objet; la grande surface plane, qni fait
foretinn de iuirnir, inrlini'e a 45 degrt's, et la piTite sur­
face roilcave parullMe an papier.
3* L’interieur de la ehauibrc obsenre nc doit reeevoir
ancuu jour.
4* I/on doit se placer a l’oinbre et op6rer sur des ob-
jets bien i'elaire«.
5° II faut enfin bieu essuver le prisuic avant de s’en
sprvir.
Thiorit. Un fai«epau de liimicrc horizontal, dirigi vers
le centre de la face convexe, traverse le prisme. rencon­
tre la face plane inclince a 45 degres et s'y reflceliit; il
tombe en<iiite sur la surface concave liori/.ontnleet sort
du prUine pour rentrer dans Pair et toniber sur le jiapier
de la t.ddftte sur lequel il depose, pour ninsi dire, 1 image
de l’objet d'ou le faisceau delmniere est parti.
Eff<.ts uti'es et amusnns dc h thambre obscure.
L'instrumeut q ip nous venous de decrire ctnnt dispose
eanxenabl input, le dcs-.iii. teur, dont le dos est tourne.
vers les objels a peindre, s'av-ied dans la ehauibrc obscure
et rpcoil, sur line fcuille de. papier placcc sur la tablette,
1‘imagedcs ohjets extcrieuis a\ee tonic la nettete des con­
tours et du co'oris que nonsofrrela iialtire. Par ee inoxcn,
on prut faire des de-sins d'un accord pnrfait, puisqu'il ne
s'agit que de ealqner l’image des sujets qni viennent se
DES SORCIERS.
pcindre. siir le papier, d'ou Ton pcut eonclurc que les des-
sins faitspar lemoyen dc la chainbre obscure nesont qu'un
caique tic la nature. Un nouveau megascope, qu’on pcut
adapter a cet instrument, fait qu’on pcut pcindre dc la
monte manicre les objels tres rapproches, cc qui rend cel
instrument utile pour faire lc portrait en grand ou cn
miniature, ou la reduction d’un dessin, la disposition d'uue
drnperic, cte. Ge dernier procede, joint au prisme destine
pour lc paysage, rend cctte chambre obscure egalement
utile pour loutc espcce dc. dessin d’apres nature.
Les effets de la chambre obscure, ncse hornent pas au
dessin; tout le monde sail qu’on peut y distingucr avec la
memo facilitc, sur le papier de la planchelte, lous les oh-
jets cxtericurs qui sc trouvent places vis-a-vis; tclles sout
les maisons siluees cn face, la rue dans laquclle on voil
circuler le monde, etc.
Uans le Manuel de Physique amusanle , nous avons dd-
► •rit la chambre claire et l’ntilite qu’on peut en rctircr;
pour eviter, autant que possible, les repetitions, nous
avons cru devoir la passer sous silence et renvoyer noslec-
leurs a cot ouvrage, ainsi que pour les amusemens micro-
•copiques.
NOUVEAU SYSTEM E
DR TABLEAUX MltCAMQUES,
tiervant a I’exccution dcs Panoramas, Dioramas, Cosmo-
ramas, etc.
M. Augustin Ilalou a pris un brevet d’invention a ee
niijet. Auinoyen dece nouveau systcmc,et avec le secours
.le la mecanique et dc la physique, ou fera d'un tableau
ordinaire d'imitation un tableau aniine. On representera
Les divers mouvemens et aecidens de la nature, on fera
coir dcs iuccndies, dcs volcans, dcs eruptions ; on pourra
. memc y ligurerl'oau avif ses mouvemens d’ondulation et
; 'a manoeuvre des vaissenux. Eulin on fera on veritable
. spectacle de ce qui, jusqu'a present, n’a etc qu’unesim-
>le vue , ct cela en fnisant mouvoir les tableaux, soit cn
, es faisitnl obliqner sur leur ligne droile, soil cn lenr fai-
ant perdre leur aplomb. On obtiendra dcs effets surpre-
t nans, surtout quand les mouvemens seront combines avec
es effets de la Iumicre et de sa gradation.
187
iSS u i s m L c o u r i . i T
Cc svsleme, qui est applicable , cn tolalite on cn partic.
nu\ Dioramas siir'ont. ainsi qn'aux cosnwrniiuis ct au\ pn-
hontmas , est compose do plusreiirs tableaux quo I'oii di­
vise par ilcs ligncs droiles Inn i/.ontalos. On enneevra qnc ,
sun ant le inouvcmcnt qn'on voudra imprinter au\ corps
qui tlcvront rlre rrnilus mobiles, les tin mods do cc plan
m* dm rout dependre d'uucnnc forme tii rcgulii tTnisvnie-
trique , ct qu'ellessc femnt imssi hit'll cn omhdation tin cm
lif'iu* ilroitc, scion lc but qu on sc siVa propose. 11 serai
olahli tics galcricx pour ratre alter ct tenir le corps qn’oni
xtuulra rendre mobile ; le tableau, en general, perineum,
par <r« divisions , un ecartement plus ou moius grand , qui
i.icilitera cc nionvement. Ics corps qui sc mouvront sur le«:
gal.'nrs pnrnitrout appartenir it la partic superieure dc<
l'aulre division du talilrnu.
Dc< coupon sondulees, qui scront reprices plusieurs foil
dans Ics difTcrens tableaus , permettroiil dc iairc aller e
venir differens objets , eomme ties uniniaux dans les par­
ties qui rcpreseiiteiit ties farcls , et des personnels >e pro
inenant dans les idlers d'nn pare. An intncn ties distance
que I’on niettra enlrc les dificrentes divisions du tal lean
il sera facile dc rcprcscntcr tics inreudirs. tics volrans
ties eruptions. Quant a I'ohliqiiitc ct il la perte dc la
plomli tics tableaus , dies s'csccuteront n l’aitle dc pivot
sur lisqnrls ccs tableaux ponrrout sc inoinoir.
Les t Hots tie luniicrr s’oporcnt de tlcnx ni.micrcs dif
ferentes; la premiere a lieu dans la composition du tablcar
par l*i ll'ct dc 1‘art tie la peinturc ; la seronde, qui est ai
tificicllein. iit incraniqne, se fail par les jburs exterieui
que 1'on pent se procurer ct que. 1‘on inoddic sinvuul It
ddTerens tons ties snjctsquc Ton veut eclairer.
AH A M O l i n i O S E S .
On appclle anamorphosc, en perspective et en pcir
lure, unc projection inonstrueusc , on line repiesenlatio
defigurec tie tpielque image, qui csl faile sur nn p'an t
sur unc surface ronrbe, cl qui iieanninins , ii un certu
point dc vuc, parait regulicre cl faile avec dc juslcs pr<
portions.
D£S S0 ECIEH9. l8 g
Probtdme.
( Faire line anamorphose, ouune projection monstrueuse
sur mi plan.
Trace/, le care A B C D ( fig. 1 1 ) , d’une grandeur a
volonte, el suhdivise/-le cn areoles cl en pclils carres.
Dans ee cam* ou celte espece de reseau que I'on appelle
prototype craticulairs, trace/ an nnlnrel ('image rlunl
i'apparence doit etre monstrueuse ; tire/ ensuite la ligne
a b ( fig. 12 ), egale ii A 11, el divise/-la dans le ineme
nombre dc pai'lics egales que le cole du prototy pe A 11;
au point du milieu E , elevez la perpendiciilaire E V , et
mene/ V S perpendiciilaire ii E V , en faisant la ligne E V
d’autant plus longue, el la ligne.V S d’autant plus eonrte,
que tous avezdessein d’avoir une image plus diffbrinc. De
cliaqnc point de division , tire/ au point V les lignes ilroi-
les, et joignez les points b , S , par la ligne druite b , S.
Par les points c, e, f , g , etc., tire/ des lignes droiles pa-
rallfiles a a b ; alors a b e d sera l'espaee ou l’un doit tra­
cer la projeetiun monstrueuse; et c'esl ee qu’oii appelle
Ycetype craticulaire.
EnGn , dans ehaque acrole ou petit trapeze de l’espaee
a b e d , dessinezee quevousvoyez tracd dans l’areuleeor-
irespondantc du cam* A I) C D ; par ee moyen vousau-
rez une image dillorme . qui paraitra neanmoins dansses
■ [justes proportions si l’ceil est place de ninniere qu'il en
i jit dluignc de la longeur E V , et eleve , au-dessus, ii la
auteur de V S.
T.e spectacle sera beaueoup plus agreable, si l'image
cGgnrde nc presentc pas un pur chaos , mais quelque ac­
re apparenc.e'; ainsi. I’on a vu une riviere, avee des sol-
a ls, des chariots, e tc., marehant sur I’une de ses rives,
epresentec avec 1111 tel artifice , que , quand elle ctait re-
;ardce an point S , il semblait que re lut le visage d’un
» ial\ re : mais on ne pent donner facilement des regies pour
ifctte partie. qui depend prineipalcmcut de l'industrie et
le l’adresse de l’artisle.
On pent aussi faire mecaniquement line anamorphose
: le la maniere suivante ; on pereera dc part en part le
MAXCEL C O U H r r
tement lesrndroits o» tombcnt sur un plan, ou sur unc
surface courbe, les rayons qui ^assent a tr.ivcrs ces petjts
trous; car ils donneront les points correspondans dc l’i-
ma;c diffonne , par le moycn dcsquels on pcut achcvcr
la deformation.
I*robtime. ,
Fairc. line nnatnorpliosc sur la surface convexe d’unc |
cOne.
II parait asset, i>ar le probltmic precedent, qu’il ne
s’agit que de faire mi cels pc cralieulnirc sur la surface y
d’lin cGue qui paraisse cg.il nu prololy pc craticnlaire, 1'icil |
etant place & unc distance convenalde , au-dessus du soin-
met du cone.
C'cst pourquoi, soit la liasc du cone divisde par des
diainilrrs on un nonibre quclconque de parties (‘gales;
au, cc qui rcvicnl au memo, soil divisee la circonferencc
decelte base cn tel iioinlire qu'oii voudra de partiescgales,
el soicut lirces par lcs points de divisions des ligncs droites
an centre. Soil oussi divise ini rayon en quelqucs parties
('gales; parcliaque point de division , derive* des cercles I
ronccntiiques; parce inovcii vous cure* trace le prototype
craticnlaire. Aver lc double du diaini'tre, coinnie rayon,,
decrivc* le quart de cercle E G (/?£. i 5 ), afin que l'arc
E G soit cgal a la circoiiferenre enticre , et pliex ce. quart
de ccrcle de manifre qu'il forme la surface il'iin eone,
dont la base soit le cercle A 11C D ; divise* l'are E Gdans
le mime noinlircde parties (‘gales que lc prototype crati-
culaire est divise1, et tire* des ray ons dc cliacun des points
de division ; prolong11* G F en 1, jusqu'ii ce que F 1= F G ; L
du centre 1, et du ravon 1 F , dec rive* lc nuartdu eerclc I
F K. II, et du point f an ]ioint D tire* la uroite I E ; di- ■
vise* l’arc K F dans le infime noinhrc de parties egalei 1
que le rayon du prototype craticnlaire ; et du centre 1, pai 1
cliaque point de division, tire* des rayons qui reucon- H
trent E F an\ points i , a , 5 , etc.; enfin dn centre F, e 11
des rayons F l , F, a F 3 , dferivc* des arcs concentre ll
ques :"de cette inanierc vous aure* l'cetypc circulaire ■
uont les arcoles paraitront egalrs entre dies. I
Ainsi, eulransportant dans les arcoles de l’cetypc era jl
ticulairC , cc qui est dessine dans cliaque areole du pro
totype craticulairc, vous aure* unc image monstrueusc
100
DES SORCIBBS.
qui paralira ncanmoins dans ses justes proportions, si
Peril est elovc au-dessns du soinmet dn cone, d’une quan-
titc egaleii la distance de cc sommet a la base.
Si Ton tire, dans le prototype craticulairc, les cordcs
des quarts de eercle, et dans 1'eetype cratieulairc, les
cordcs de cliacun de ces quarts, toutes leschoscs d’ailleurs
restunt les inclines, on aura l'ectype craticulairc dans line
pyramids quadrangulaire.
11 sera done aise de dessiner vine image monstrucusc sur
toute pyrumide dont la base est uu polygone regulier
quelconque.
Commel’iHusion est plus parfaite quand on ne peut pas
jnger, par les objets coutigus, de la distance des parties
de l'iinage monstrucuse, il est inieux dc ne regarder ces
sortes d’iinagesqne par uu petit trou,
■ Onvoyaita Paris, dans le cloitre des Miniines de la
Place ltoyale, deux anamorphoses trarees sur deux des
cOtes du cloitre: l’nne represente la Madclaine, l’autre
saint Jean ecrivant son Evangile. Piles sont telles que,
quand on les regarde directcment, on ne voit qu’une es-
pece de paysage, et quand on les regarde d'un certain
point de vue, dies representent des Ggurcs bumaincs tres
distinctes. Ces deux figures sont 1
’ouvrage de 1*. ISiecron ,
miuime, qui a fait sur cc meme sujet uu traite latin, in­
titule Tliaumaturgus opticus, Optique inirarulense , dans
lequel il traite de plusieurs phenomenes curienx d’opti-
que, et donne fort an long les inctbodes de tracer ces sor­
tes d’anamorphoscs sur des surfaces quelconqucs.
, 9*
U A M T L COUFLST
igj
LIVUE TROIS1EME.
AUCSEUS.XS IsLECTaiQOES BT MAOMlTlQtF»
*
Dans in >
n Minuet de Physique amusantr., faisanl par-
tie il celtc Collection , j ’ai trnile . nvec beourotip lie de­
tail , lie-, recreations niixqielles I’elretririte et I’diniant
iloinunt lieu: nous lie non- eten Irons done pas sur ec
snj t . pour evitrrl.s repetiti ms; nous numu.s, par 1c
me ne motif. fort pen di* i Imse il dire -nr I'elerti irite ,
nllendii qne ce uri'i -e rdlldclic plus parliciiliereinenl h
la phtsique. A un t dVr.trcr cu niaticre , no-is ne pouvous
nous di-pen-crde deerire In table el la lunette iiingneliqne
ipn sirsent ii exeeuter uu grand uoinbre de tours Ires cu-
rieux. ,
TuLtc magntt'.que servant mix divctscs recreations qu’on
peut fuire avee hi sircnc.
l'.iitcseonstruire unc tab!" A II ( jig. 14 ) dont le des-
soussoit double : on l.n—era deux poures d’iutereallc enlrc
Ie dc--u- 11 le fond , aliii de ponvoir nju-.ter dans line uu-
verlnre lirculaire I , uicungee dans le Hessus , ini lias-in
de i- uvre de ilin/.c ii qu itorze ponces de iliami-tre et lie
cpiinz* ligic.s de piofondeiir. Soutencz. cette table an
in im-ii de quatie pirds touriics; qne I'liti de res pieds C
suit pi red en sou milieu ilepnis IJ jusqu’en E ; orner. ces
pied- de plu-ieurs moiilurc.s L et 1C; ipie celle E soil Cor­
nice d'niie piece separee qui puisse router facileineut dans
Id parlu- rvlindriqne F ilu incuie pied C (jig. i5 ); cctte
partie F doit i-ti-e ouverte stir tunic sa longueur , c’e.st-a-
dire it'rnviroii deux ponces, aliii qn’iin 111 de frr qni la
traverse, ninsi qne la nioulure E. puis-e servir a la rrte-
n irtt a abai—tr en iiieme temps un cordeau ipii doit
siller de ee (il de Cer ii la partie inlerieure de la table
(/i>. iG).
Di.spo-ez, dans 1inlerieur de la table A B C D , uu
OP.j 60HCIF.HS.
cerele d’acier E dont le diametre ait quatre pouees de
moiits que le bassin; qn’il soil treinpe , bien aimante ct
soulcnu sur une lame de cuivre l1
’ G que vous Gxerez car-
rement sur un axe place au centre inferieur de oette'ta-
ble; cet axe doit rouler sur une plaque de cuivre I I 1 assez
epatsse et vissee sur la table;il doit etre encore arrc'te en
dessous au moyen d'une goupille, aGn que cette piece ne
sorte pas de dcssus cette plaque.
Ajontez carrenient sur cemenie axe , entre la plaque de
cuivre II 1et la laine de cuivre V O , une double poulie L,
sur l’une descpiellcs vous fixerez le cordcan M , qui, pas­
sant sur une poulie N , doit couler le long du pied C de la
table, au bus dnquel se trouve la moulure mobile sur la-
quclle il est fixe.
Attacbez sur l'autre poulie un cordeau qui de l’autre
boutsoit arretesur le rcssorl P Q ; il fant que re ressort ait
assez de force pour faire reinonler la innulure E lorsqn'ellc
a etc abaissee; que le tout soil dispose de nianiere que les
lrotteinens soient fort doux et ne I'assent pas de bruit.
lnserez, dans une petite siri'ne de liege, un petit ai-
manten forme de fera elieval, ou servez-vous de toute
autre figure qui vous semblera coinmode.
Jiffct. Lorsqu’etant assis vis-ii-vis de cette table, vous
appuierez le pied sur la moulure E ( fig. 14 ) , vous ferez
tourncr snr son axe le cerde rcnfcrnie dans la table, et
coniine il se trouve plaod au-dessous du bassin, l’aimant
cache dans la petite sirene snivra ee mouvement, paree
qu’il sera toujoure dispose ii se placer entre les deux piles
qui forment les extremites de cc cerele : par ce mo\ en on
pourra coiuluire et arreter la figure a tous les endroits de
la circonfcrencc du bassin que Ton jugera convenables.
llnguetle magnctiijue.
Prcnez une petite baguette de bois d’eliene, d'nrajou
ion de tel autre bois que vous voudrez j faites en sorte
iqn’ellc ait line longueur de dix pouees sur cinq lignes de
grosseur, ct qu’cllesoit perforce.dans toute sa longueur,
de nianiere a recevoir un petit barreau d’acier fortement
niinante. Cette baguette doit etre fermeca cliacune de ses
I
^xtreinites par deux boutons d'ivoire noir, cliac.un d'une
onne rlifferente, aGn de rcconnaiirc les deux poles de
et acier.
19 3
(
'7
M1 X0 KL COUM.IT
Avcccettc baguette, on pout executor un grand nom* I
bre detours fort agrcahles.cn attirant on repoussant les *
corps aimantC' suix ant le piMe qu’on lour prcscnte.
Lorgnette singuliire avcc Uquetlc il puratl qu'on dccouvre
let objtls d truvers les corps opaquts.
Ayer nil tinnu de carton, de. forme carrre , d’emimn
deu\ ponces ct dcini de long snr lic.it lignes dc largeut
(/'"• 7 ) '■ divi-cz sa longueur All on trois parties cg.des .
C. K, 1), ct insi'rez dans rlta» un drs dcu\ c-pares C et D
un petit iniroir ltlane, incline.1 4a0, ct dm.lies deux sur­
faces nllccliiss.nitcs snient parallclcs; faites an cote de. Ci
tux an, qui se ironvc i u face il’mt drs micoirs, deux ouier-
lures circulaircs F ct G , dcipiatre a cinq lignes dediamd-
tre , ct deux aulrrs 11 ct 1 a rclni ipti lui est oppose ; i]iu
t tutes res oitTcrturcs s ,icnt disposers de ntr nierc quo celli
(.» suit \is-ii.%is le it.imir incline NO,relic 11 vis-a-vis l'an-
tre miniir LM , ct lea di ttx a.itri s F ct 1 xis-Jt-vis 1‘uttc di
Tailtre.
Ajustcr & I’cxtrcmitc II de re tuxaii line queue tournc
V, qui soit eoiipcc eaircinent a IVndroit H xers leqtn.1 1
carton qui forme ee tuyau doit litre colic snr tine gorg
lnciiagee a ret rffet.
Ay i ; nil ci rcle dc lmis tournc All (fig. 8 ), d'un pour
d’i pai senr , rrenx cit dc Ians, ,din que Ic tuyau ci-dessu
pttissc x coulcr lilnemcnt; conx re/.-le d-siknx coles d'ni
verre (i) garni en-il "-sons d’un iliapliivgiu •tie pajiicr an
quel xons fere/, tine inix-ctlure II de cinq ;t six lignes tl
diainctre.
1/irs pi ■ re tux an, garni d en s d -itv ntiroirs, sera er
tieremcnt cn Totire dan! lerrrrle All a\si on regardeque
que olijct an traxers de ictte lunette on le verra dc men
qnc si on le regml.iil axccnne lunette ordinaire, telle qi
cellc qu’on notritne cotnnmni incut largnutc.
S i. an rontr.dre, on retire le tux an de minicre que
nuroir LM [fig. 7) se tronve place vis--V\i* le Iron II, l’o'
>9t
(t) On pent se seix-ir dc verres conxexcs d'un cdti
aftn que cettc lorgnette grossissc les objets.
(a) Le diametre dc ce ccrclc doit etre de mettle lo
gueuc que ce tuyau dc carlon.
DBS s o B cm n s .
verture faile en G , qui etaitmasquee lorsque le tuyau etait
enticement enfoncd dans le cerele , se decouvrira; si I’on
regarde alors a travers la lorgnette, 1’objet sera apergu par
la reflexion des deux miroirs; et comme la vision se fait
toujours en apparence par une ligne droite, on s’imagi-
ncra naturellement le voir a travers tout corps opaque
qu’on placera dc l'autre cote de cette lorgnette, et si on en
eloigne un peu l’ceil, il semblera que ce eorps est perce
a jour.
h k c b £a t i o x .
Le tuyau ayant ete pousse jusqu’au bord du eercle de
cette lorgnette, on la donnera en main d’une personne,
afin de lui faire reconnaitre par elle-mdme qu’elle distin­
gue , au travers des verres qui la composent, les objets qui
lui sonl presentes : on lui fera entendre qu’on peut, par
son moyen.distinguerles objelsau travers meinc des corps
opaques: on reprendiia cette lorgnette, el, retirant adroi-
teinent le tuyau mobile de la longueur necessaire, on lui
(lira de placer sa main de l’autre cold pour en houcher
l’ouverture; ee qui lui causera une surprise assez dtrange,
en ce qu’elle croira voir a leavers sa main mime 1’objet
place au-delii de cette lunette.
Nola. 11 fant d’abord (lonner la lorgnette S
i voir, et la
reprendre ensuite. afin qu’en la prdsentant soi-ineine vis-
a-vis l’ieil de la personne, on en puisse reculcrsubtilement
le tuyau. II est cssenliel aussi, afin que d’autres personnes
ne puissent ilecouvrir le trou qu’on est oblige de demas­
quer, de faire rCgarder un objet place a plat sur une table;
cependant s'il n’y avail [icrsonne an-de^ant de la lunette,
on pourrait la presenter dans une situation verlicale.
Lunelle mngnetique.
Failes construire line lunette d’ivoire assez mince pour
elre translueide, afin que la luinierc puisse penetrer dans
l’interieur. Sa hauteur doit elre de deux poures et deini a
trois ponces, cl sa forme analogue i eelles de speetacle,
nvec ccltedilTerenccque lcdcssus Aetle (lessonsB (/((,'. 17)
doivent enlrer ii vis dans le tube d’ivoire G ; pratique* au-
dessus. vers le point A, uneporlee pour y placer une loupe
011oculaireD dont le foyersoil de deux pouees(uoy. fig. i S).
Le cercle d’ivoire B doit elre ouvert, alia d’y placer un
i g 5
UAKCIX C01IM.8T
verre quelconquc E , qu’on eouvro eu dedans d’mi papier\
lioir el il'mi prtil irrclr de carton. PIarea nu milieu de ce ®
certle un j>isot F, sur leqiiid vous incttri'/ tine Ires pplilc*
aiguille aiinanlee G tpii soil moins "ramie q'ie le diainclre I
tie c“ eereli1, ete.; rccouv rei-lc d'uu verre, alin d’empe-:
clicr I’aiguille de sortir dedessus son pivot. Ainsi disposer,
ci lie lunette tsl line ispeee de lioussole placee au fond
d‘on tube d’lvoire asr-rz lianslueide pour qu’on pnisse voir
Id dirrrlinn de sou aiguille, et donl I'orulaire serve a tlis-
lingucr les lellres 011 les eliifees qui iloivi lit clre traces
sur le cerele de carton place au fond de la lunette.
E/]'i t. D’apres ec que nous connaissons sur les altrac-l
(ion* cl les repiiKiuns iiiagm'tiqucs, en posaut eellc lunette
si one pelite iliMnnre nii-ilcs'iis d'1111 Imrreau aimanle, 011
d’one lioile en bois on uidlalliquc, pourvn quYllc lie soil’
ni d- fer, ni de cobalt. ni de nickel, dans laipielle on l'aura
placee, l’aiguille aiicjiitec de la lorgnette prendra la meine
direelion tine eelle qii’a ce barreau,' et indiquera par son
nord le sml du barreau, cle.
II est bon de faire observer qu’on ne doit pas Imp cloi-
gm rl'a gmlle dn barre.m, surtouts’il e$l fort petit, etquc
le pivot de 1‘nigUillc doit correspond re avee le dessus du
centre dn barreau, alin ilcn'avuir point de fausse indication.
Celle lorgnette sort ii line foulc tie recreations *
. nous cn
decrirons les plus eurieiises.
ntcnLATio.v.
llolte nux nombret.
F.iiles eonstruirc line petite lioile dc hois de noycr fer-,
maul a eharnicre, d'cnviron cinq pouccs dc longueur sur
1111 nonce de largeur: ay ez. pour l’lisage dr eette bollc, dix
tdbiellcs de bois de deux a trois lignes d'epnisseurf/?”-.19), 1
doi l trois sculemenl puisseul remplir son inlerieur.
Trace/ un cerclesur cliaeunetle ces dix lablettcs. divise/
cbacune d’idle-> tn dix parlies egales(fig. 20), ct tire/, par
les points de dmsiun les lignes A 1, A 2, A 3 , A 4 . A 5,
A C , A 7 , A 8 , A 9 , A o , de inanicre a indiquer siipard-
menl sur ces dix lahletles les diverses directions que peu-.
vent prendre ces lignes.
Cruisi 1 exactemeii1
. line rainurc 1c long dc ces lignes,
et logez dans cbacune d'cllcs un petit barreau d'un poucejl
lg6
DES SORCTCRS.
el demi de longueur bienaimante, donl vous dirigerez les
poles rommc il cst indiquc sur ees lablcltes(/?^. 20). On
remplit lc videavee de la cire molle, et l‘ou rerouvre elia-
eunc de ees labletles d'un double papier blane sur lequtl
on trnnserit, dans l'ordrcdesignd sur ces mimes figures , les
dix rliilTrcs : i , a, 5, 4, 5, 6, 7, fi, 9, et 0.
Piacez nu fond de la lunetlc magneliqtie donl la con-
slrnetion vient d’etre donnee, un petit cadran de papier
divisc en dix parlies,coniine lc designe la figure , Ct trans-
crivez ces dix cliiffres dans chacune de res divisions.
Tracez aussi sur ce cadran la petite fleelie A B , donl la
pointe rcpondcau chiffie 1.
Efftt. Lorsquayanlrenfermi trois desdix lablcltesdans
la boite, vous poserez eeltc lunette sur son couvercle,
exactemenl au-dessusdes labletles qui y sont conlenues ,
en observant qu’a diaque position la petite fleelie traece
sur lc cadran soil dirigee per|iendienlnircincnl sur le cote
de la boite oil est la charniere, l’aiguillc qui est renfennee
dans ccltc lunette prendra les mimes directions que ccs
barreaux, et vous indiquera sur cc cadran les cliiffres qui
sont transcritssur ces tablettes. Cet effet aura egalement
lieu pour les sept autres tablettes.
O11 donnera la boite et ses dix tablettes a une personne,
en lui laissantla liberie de former, nvee trois de ces dix
cliiffres ( lels qn’cllc voudra clioisir secrelement) , le
nombre qu’elle jugera a propos; c t , an inoyen de eeltc
lunette, on luidira, sans ouvrir la boite, quel est le
nombre qu'elle a forme, en lui persuadant qft’on l’apcr-
eoit au tracers de son couverclc.
On pent, si Ton veut, n'avoir que cinq labletles, Idles
oue ccllcs oil sont designes les cinq cliiffres, 1 , 2 , 0 , 7 ,
u , i t alors on transcrit au revers les cinq autres , 6 , 5 ,
4 ,9 el o ; on ne doit pas craindre de eelte manicre de ne
pas" reussir si la personne qui forme le nombre renverse
les tablettes sens dcssus dessous dans la boite. parce qu'on
connaitra loujours les cliiffres qui sont lournds en dcssus.
Pour pen qu'on examine la direction des nitnans renfer-
mds dans les cinq lahlettes, on verra aisement que cet
clfet doit avoir lieu.
On pent augineuter la longueur de la boite, de manicre
qu’elle contienne qualrc ou cinq tablettes; inais plus il v
a dc labletles, plus il est difficile de placer precisdment
>97
>7-
M A JfPtt COMPLST
la lunette au-dossils d'cllcs: rest pourquoi il Taut nlors
qu'une pi tile marque Mir le couverclt guide celui qui fait
cctte recreation.
BoHe aux chiffres ti tloubie boltf.
Fuilrs faire deux prtiles holies tie hois tie nover A et
II. formant a i li.iniit res. ilout la piece ail Imit polices
tie longueur <nr deux ponces tie largcur et cinq ligurs tic
profomleur, sans v roinprcndre I ep.us-t iir <lu fontl qui
ne tloit tire quo it'nne ligiie ;m plus; que la tleuxieinc II
soil tie int'nie grandeur. mais quelle n’nil que quatre
lignes tie profon letir, el q 10 le dcsMts en soil lort mince.
(>i»v. /t>. a i.)
A jc / quatre petites taldetles tic bois C D E F, tie deux
IKincts earns cl tie trois lignes et tlcinic tlYpaisscur, qui
rempliSMiit e\.>ett meat eetle deiixieme lioile, 011 milieu
tlesqticlles sous ereu«ere/. line raimire tl’mi pouee trois
quarts tie longueur sur trois lignes tie largeur ct deux )i-
gnes tie profondeur . dans In direction indiquee sur ees
taldetles : inxerez dans cliacnne d’elles une petite barre
d’acier troupe, poli tt bion aimnnlt'. qni remplisse exac*
lenient ees rainnres sans tldhorder les tahleltes: couvrez
lc tout d‘mi ilniible papier eolle, afm cjti’tiii lie soupt.-onne
pas qu'il \ ait rien tie cache dans lenr intdrieur; dcrivez
sur ces taldeltcs les 1liifl'res 3 , 3 ,4 el 7. et observer, qu’ils
soient traces sur ees quatre middles en dgard ft la dispo­
sition ties (idles des harremix auuantes qui y sont rcnler-
mes , eotnme I'in lique exncltment eette figure.
Prcnez ensuite voire tleuxicme lioite , ct divisez son
foil 1 intcrienr en quatre earres egaux . au centre tie clia-
run desqucls vous njusterez un pivot, et sur eiiacun d'eux
vous plaeert r line aiguille aimantde renfennec entre deux
petilx eereles de carton tres minee , fait seuleinenl nvec
deux moret aux de papier colies l u'i sue l'anlre; flyer line
attention partiruliere a ee qne res aignill *.s, ainsi gurnies
tic leers cercles, stiient parfaitcim-nt cii e piilibre, aliu
qu'ellcs ne p:iissnit pas fruiter mr le Mice tlonl elles
don cut t'lrc com cries. Dixise/. cn-nitc ces tpiatre eereles
(>ar deux tliaint ln - qni se eoupeut .i angles droits, et
tramrrivrz ur cliatuu tl'eux, si rgal • distance de lenr
centre . Ie> quatre chiffres 2 , 3 . 4 H 7 , que vous aver
tleja transents sur les quatre taldetles, et tlisposez-les
IgS
DBS S0BC1B8J
cxactement, eu cgard aux pdles dcs aiguilles aimantees
qui y soul renferinees, comme l’indique cette figure.
Couvrez cnsuite cette premiere boite d’un verre-sur
lequel sera colld itn papier oil vous anrez menage quatre
ouvqrlurcs au-dcssus de la position oil se trouvenl les
quatre chiffres qui sonl tournes du cote de la ebarniere
de cette deuxieme boite, lorsque la premiere boite, rem-
plic de ees quatre tablettes, sc’ trouve exactement placee
au-dessous.
IiOrsqu’on aura dispose, cn quelque maniere que ce
soit, ees quatre tablettes cn la deuxieme boite, et qu’on
aura par ce inoyen forme un nombre queleonque avee les
quatre elliffres qui y soul transcrits, si, apres l’avoir
fermdc, on pose au-"dessus d’elle. la premiere boite , les
quatre aiguilles aiinanldes , qui sont mobiles sur leurs pi­
vots, prendront line direction semblable a celle dcs bar-
reaux renfermds dans les tablettes, et on apercevra de
nue.esSite, par les quatre ouvertures qui ont ete menagdes
sur le papier qui rouvre le verre, quatre chiffres , non
seulemcnt semblablcs, mais encore ranges dans le meme
ordre que celui qui aura did do’nnd. aux tablettes; ce qui
est fort aisd a concevoir pour pen qu’on examine la mn-
niere dont les chiffres sont rdciproquement places, tant
sur les tablettes que sur lcseercles, eu dgard aux poles
respectifs des aiguilles et barreaux aimantds qui y sont
conlenus. ( Voyez les figures.)
BKCR1-ATI0X
Qui se fait avee cede boite aux chiffres.
Pour surprendre agreablement avee cette recreation ,
on donne ii une personne la deuxidme boite et ses quatre
tablettes , en Ini laissnnt la liberie de les y inserer secre-
tement, de maniere que les chiffres qui y sont transcrits
Torment un nombre a sa volontd; on prdvient cette per­
sonne qu’on a dispose a l’avnnce, dans la premiere boite,
le nomlire qu’elle va former; lorsqu’elle a rendu la boite
bien fermdc, on pose la premiere noite au-dessus, ct, un
instant apres ( i ) , on l’ouvre ct on lui fait voir ce meme
! nombre.1
«99
(1) II faut laisser aux cercles le temps de se fixer.
a o o MARCEL C0 MH.ET
Ao/a. l’our rcndre cello recreation beancoup plus ex- ‘
traonlinairc . on pent ajouter un houton au-devaut de la
premiere boite, alin qu'en le tournnnt 1111 pen, sous pre-
texte de l'ouvrir, on piitssc fairc lever une petite bascule
de i ni're portant a son p\tidnite line aiguille de laiton
qui appniera alors snr les qoatre cercles de carton , et qui,
lis tjvant et eonteiiaut enticrrinent. procurera la facilitc
d’dler eette premiere boite de drssus la deuxieme, sans
qne les cercles dc carton puisseut sc deranger de la posi­
tion qu'ils auront prise. I
Al TUB BBCRl'lTlOR
Qui se fait nice cello boite.
On pent, sans se senir de la premiere boite, nommer |
le nomnre qui a etc secretecnent forme; il suflit poor celai
d’inserer an fond de la lunette inaguetiqnc, ci-devant de-
ciite page uju , un ea Iran seinblable ti eelui designe par
l-i t p ire. A lois, posant successiveinent la lunette sur le
cou'crclede eette boite, exacteinent au-dessus des en-
droits oil se trouvmt poshes les lablettes, on reconnaitra
de mime qu’avec la lmite A dans quel ordre les ehiffres
j sunt plaas, et le nombre qu'ils doiveut former.
O b s i ri atioil. f
Les tablettes sur lesqnrlles soot cents les (pintre cbif-
fres, a, 3 , 4 et 7 , prouniseiit les vinpt-quati'e permuta­
tions mi cliangemens d'01 die contenus dans la tabled-,
demons. 1
a 5 4 a 7 3 4 3 •
T
/ a 4 4 7 a
a f 5 a / 4 3 3 7 4 a 4 7 5
5 a 4 a 3 7 4 3 a 7 4 4 a 3 7
3 4 a a 5 4 / 3 a 4 7 4 a 7 3
4 a 5 a 4 7
3
3 3 4 7 a 4 3 a 7
4 5 a a 4 7 3 4 a / 4 3 7 a
AITRr: ELCIIKATIOX.
S i, au lien de ees quatre cluffYes, on trnnserit snr les
tablettes et cercles les quatre lettres A M O K , les diffe-
rens mots ou anagrammes qn'on pourra former en la
deuxieme boite, paries permutations dont sont suscep-
BF.S SOHCIEBJ. 301
tibles ces quatrc Ubieties, sc representeront de m<*me en
la premiere boite. Cette recreation presentee de eette ma-
niere, pcut avoir aussi son agrement.
ACTEE BliCRKATlO.V
Qui se pcut Imsarder arcc cette boite.
Qnoique lcs quatre cltifl’res portes sur les tableltes ci-
dcssus puissent former, par toutes les eontbinaisons ou
dmngctnens d’ordre dont ilssonl snsoeptibles, vingl-quatre
nnmbres differcns, il arrive cependant, lorsqu’il v a des
separations entre elles, que lorsqu’on presenle la boite a
une personne pour former un nombre avee les quatre ta-
bletles qu’elle coutient, elle fail naturellement un des
diangemens ei-aprbs; e’est-ii-dire que si Ton a presente la
boite de maniere que lcs diiffres soient dans l’ordre a ,
4 , 5,7 , la personne a laquellc on la remet leve ordinai-
rement la premiere tablelle a pour la changer avee la
qualrieme 7 , c t, s'apercevanl ensuitc qu’on ne les a pas
diang^es toutes les quatre, elle tVhange la deuxieme ta­
blelle 5 conlre la troisifcme 4. et forme alorsdans la boite
ie nombre 7 ,4 j 2 « qui se trouve Ctre eclui qui clait
d'ahord dans la boite, pm a rehours.
11 arrive moins frequemment qu’on place le a a la place
du4.et lea a la place du y.cc qui produit le nombre47a5,
jl arrive encore plus rarement qu’on echange le a contre
le 5 et le 4 contre le 7, ce qui forme le nombre 5a74 (1).
Celle explication fait voir qu’on peut se liasarder a
nommer d'avanccje nombre qu’une personne doit com­
poser, el qu’on peut y reussir assex frequemment; mais si
1’on a rencontrd juste, il fuut se donner de garde de re­*
1
ft) 11 peut arriver, ce qiti est encore plus rare, qu’on
n'tehange que deux chilTres, cn mettant le a a la place
1 du 5, 4 ou 7; lq 5 a la place du 4 ou 7, et le 4a la place
du 7; ce qui forme, avee les troischangemens ci-dessus,
nenf nianieres de permuler ces qualres chiffrfcs. en sup-
posant que la personne n’ole pas les quatre tableltes
' . toutes ensemble de leur case pour les y disposer a son
’ ; gre, ce qui pourrait alcrrs former les vingt-quatre com-
) binaisons.
» 0 3 UAxrr.L c o u r t s
rommencer line deuxiihne foi< a l’nnnoncrr, et il faut
lais<er rciix aver lesqucls oil s’amuse dans l’embarras dc
dev iiier comment on a pu v imrvonir.
On peut encore mettre a l’asanec et secretemcnt nn
dc res trois nombres dans nn petit papier rad icle, place
sous nil rliandelii r. et lorsqn'on it rcconnu quo la per-
soime a fait ee eliaiigcnient , lui donner alors i ouvrir ce
1npier.
11 cst encore aise de voir quo si la personne qui a forme
lc noinbre n fait un de- trois I'langcmeus qui, eomme on
I‘a dit i i-d(.<sus, soul les pins frthpiens, et qn'elle nitcon-
stainmeiit forint4 l’tin des trois nombres 74"n> >011
0374 . h s derniers cliil'fres et.mt a , 3 011 4i on pourra ,
en nun rant d'nn carton le des„us interieur de In premiere
lu ite, le faire gli'N'r pour voir senlement le dernier
ibiffre. <1 nom ner l.i s immo formiV .I'.mt de lc retirer
entn runent de di si ■>le vrrre qui le inusrc.
\ota. O.i | (ut, par intellynre aver une personne, lui
faire nninnier le noinbre qui a etc seereteinent forme;,
pour eet i ffi t , on trauserit snr un eartrm les \iogt-quatre
uoinl ri •
>]Hirtis m l'i tnlde ei-dessns , et on sc sert de la
lunette pour n eonn.utiv soi-inem ■ eliaque ehiffre; et a
ines ire qu’o n iit deeoitvre . on live i'lin un l’mitre des
doi.-t- (lout un tient 11lmite, scion la maniere donton est
cnnvemi pour iinliqm r les i liilYri s , e'est-a-dirc qu'en le-
vnnt le | i tit doi >
t , 011 designe le ehiffre 7 , ru levant le
denvimie, le eluflro 4 1 etc. On dit niMiitc a cette per-
Sonne «lc ilioisir. dans la table ipi’mi lui rrm et, nn des
uiigt-qnatre nombres qu’on a pu former, en la prdvenant
qii' eelni qn'elle vu nonnier sera nccessuremcnl celui qui
a tie fait.
Dim e ma^nctiifue.
A C H ( pu- at) esi un rerelc aiinnnte cache dans la
table magnetique de In sirerie; on fait nn petit ddilice de
carton dc telle forme qii'on scut, dont la plauche est
double, afin de ponsoir \ e; her qnatre lames aimantecs
C D K F sontenin.i Mir lenrs pivots : les fils de luiton ,
qui dois cut etic i-kves snr les chapes de res aiguilles, trn-
versent le plancher superienr a distances egnles , et les
extremites des quatre lames aimantecs se trouvent, lors-
DBS S0BCIER3. 200
qu’elles tournent, placees vers les bords du ecrcle aimantd
ci-dessus.
Ajustez, stir cliaeun de ees fils de lailon , deux pelites
figures fort legfcres, line d’homtnc el nne de femme , de
fa$on qu'elles soient diametralcment opposees entre elles
et placees dc maniere que le eerrlc aimante etant, au-
dessous de cctte piece. dans une direction detenninee, les
quatre Cgures d’lionirae soient en face du eentre de ce
meme eerele.
place/, eet edifice stir la table magnetiquo.
Elfet. Si Ton fait inouvoir sorri-lenient le eerele qui
est cache dans la table , de liiariii-re qu’il fosse un tour
entier, il arrive que ohacune de ces lames aimanlces , ct
les figures qu’elles soutiennent, font un demi-tour: si votis
ne ltii faites pareourir qti’un demi-tour, elles ne feront
olors qu’un quart de totii^; enlin, Si vous le faites aller
et venir. elles iron! et viendront de la incmc maniere et
piopoi tionnellcinent atix espaces paroourtis parce eerele.
Pour rendre eette reel-ration agreable , on previent
qu’il y a dans le petit edifice quatre pelites figures qui
aimciit tellement la danse qu’elles se livrent il eet exereiee
des qu’elles entendent qu’on ehante ou qu’on joue de
quelquc instrument. Cela dit, on propose ii line personne
de chanter une contredan.se, alin d’en faire l'cprenvc, et
l’on fait nussildt agio ies figures an inoyen du ccrclc ai­
mante que l’on fait mouvoir. L’on previent que si Ton
cessait de chanter, les figures s’nrretcraient sur-h'-cliamp ;
en effet, si la personne cesse, on ne fait plus mouvoir le
eerele, et alors les figures restent sans nucun mouvement.
Notu. Les lames qui supportent ees figures pourraient
ctre placees egalement en dehors du eerele, inais alors
elles scraient trop eloignees, il vnut mieux les placer en
dedans. La longueur des lames doit avoir il peu prfes le
quart du diainctre intericnr du eerele aimante.
Voile aux cnigmcs.
Faites faire une petite boite do trois ponces enrres,
A 1
1C D (fig- 20 et 2 f), de quatre a cinq lignes de pro-
fondeitr, fcrmaiit ii eharuicres . an milieu elan fond dc
laqnelle vous ajnslerez un pivot qui doit supporter uue
aiguille aimantee E K . que vous inasquertz par une petite
figure dont la main doit se trouver plaeee vers le cord de
111NCEL COUPLET
cotte aiguille: couvrez lc fond iuterieur do celle boite d’ua
\errc, alin d'\ renfcrmcr retie figure, et collcz sur ce
verrc mi rercle de pulpier divise en liiiit parties cgales,
dan- eliacuiie desqneiles \ous trniisrririz le.- mots des liuit
eingines ci-npres, dans 1’ordre (league par la ligure vingt-
troisieiuc.
Menagcz nu-dessons de ertle l.ollc un petit tiroir O II
(/i>. ai . de menie grandeur, nuqucl vous dunncrez trois
ligncs de profumlrur, et dans lequcl on puisne insurer unc
de- ipialrc twiddles de eartun ri-nprrs.
Am i quatre t.iblettis de earton (fig- a5 , ufi , 37 et
aS'.’ que vim* Jnisere/. en lmit parties egalcs. dans elia-
cune dcsqurr.es toiis iii-ircrcz line lame aimantec dont
les poles soieut dispo-c- roinine le desiguent res quatre
figures; roiiTrrz les (It'llraces de res taldettes aver 1111
autre rarton que uifls liordery. et eunvrirez eueore d'lin
papier; tron-mver sur leiiis deux fares les lmit eingines
ci-apres, de inaniere quo. suivant In eonstriiCtion ci-dessiis
et la dispo'ilion des lames ami,inters que vous v aurer. in-
serres. cliacuiie d'ellrs et;mt renl'erineu dans Ir tiroir, la
petite figure indique over sn main le mot de l’enignie
transrrite sur relic de cea deux fares qui se trouvera au-
desMis il:i tiruir.
Lnrsqii’uiie de res taldettes aura etc ronferinee dans ce
tiio r. In petite figure, on plutol I'aiguillc nimaiUee , la
dirigera de inaniere a In1faire indiqner le mot de I’enigine
trauserit sur la lace de eette taliielte, qui lie sera pus
tournee vers le fond dn tiroir (1).
afcn^xTioa.
Av.mtpresenletouto-ccstablclte-auiic personne. enlni
proposal)! de lireel (le dennerlcS mol-, des enigiivsqui v
soul Iranserites, on Ini feraniettreserrelenient dans Inboite
relic- qn’i lie n’aura pu derouvrir, et on Ini fora voir que
la petite lignrc iudiquc le mot qui in donne la solution.
Xota. On a ajonte a relte recreation les lmit enignics
qui suivt lit pour la faeilite de eeux qui ne seraient pas a
porlee d'a'oir le recucil djns leqnel on en a fait rlioix, et1
v>4
(1) On pent, si on le trouve plm convenable, faire
boil tabk-lles au lieu dc quatre cl n'iuscrirc qu’unc
sculc inigm e sur cbacunc dellcs.
D E 3 SOKCIEBS. 5o 5
e n m e m o t e m p s p o u r fa i r e m i e u x e o m p r e n d r c la d i s p o s i ­
t i o n d e e e t a m u s e m e n t . I I e s t a i s e d c v o i r q u ' o n p e n t c o n -
s t r n i r c c e l t e b o i t e p o u r d o u z e e n i j p n e s , a u l i e u d e l u i i t ,
e n xe s e r v a n t d e s ix l a b l c t t e s c l c n f a i s a n l u n c a u t r e d i ­
v is io n .
PREMIERE tiXIGMK ( l ) .
I4
c# roi# #ont nics >iijri#, |r$ Tninqucnr* mes r»cljfrs{
Jc force Ip* pins furl*, jc domptc Ip* pin* brr.Tts.
(anil e Hint le* olfoils >«• trm ncnl v.ipnl1n>.
Jr cau.'p <lti chagrin , lit p!ror> pi |e m ariyrc ,
A crux qm* inn puittvince a ‘lie s*«*r^ir allirc t
El jo fais plus dc ninl A qui in’aimc l« pin#.
( VAmour. }
DEUXIEUK iSiXtClIE ( 2) .
Nmi* <ninmps pln.*irnr* ftrtir# A p m pr»\< ilu mduie 8gc,
deux rang* iliffrtrn*, mai# d u n setnblablc u-rge.
Nuua uvoii# cn u» pain:* pour mai>on ,
Qu’.in pourruit mirtix nomtner tine ciroile piison.
II fiinl non# (
v forcer poor que qurlqn’uor en *oilc,
(Jtioiquc cent fui* le jonr on nous ouvrr la porlr.
( l a Dents.}
TROISliiSIE KMGMK ( 3 ) .
Pans Ic mondo p* fais (In b r in l,
Sloti corf.# r.«l porlr par inn inure :
Crprmhml je porlr inon fivrc ,
Quoiqu'il soil grand cl moi prlil.
[ l e Sabot.)
QIHTIUEMB iLmgme (/().
Souvonl on me raTil , i*l loujour# jr demeuro ;
Sin* passer dans los main# de eelni qui me prend ,
Jc suis Ip plus prlil Cl jr sni* 1c plus grand ;
El I’on nc punt me voir, qu'nm?ilol jr nc monre.
( Le Cirui*.)
(i) Elle doit ctre transerite sur la premiere faee de
la tublcttc (fig. 25 ).
(a) Fig. 3.C, premiere face.
(3) Fig. 27, premiere face.
(4) f ‘ o ' (
i
)
*
34
&> premiere faee.
• 18
j o 6 Ml.RCKL COUPLET
ClXQllLUK OICUE (l).
Aimi qu'nn loi Zterprni jr Maine
.Mon eorj » *irpli> |>>i Mini* ;
J f rui* m p ru rojirelu* in .
Q uf j rn< M ner.ii* nnc irin r.
l.r jnur jr me liriis il.nt* uies Irons.
Ill U nuil je Its q u in t lou*
l.t tac*t ■
SIXIlMB *Mn>IC (3).
Du simple »i l ^ r o i i j I sidle U rliauinifrr ,
I'l r I nil* luujours daut let riches palaift;
D«s p|u« crjiuli runqu* rai»s la di-hilr paiipii-re
I>e tues *• m i n r 4 m i n ' » rltrrt he I lirurrii r j u n .
Me. trrM ls Je I'aiuour je >m* ili'juiMlnrp •,
IVs m llitiirrut fnorleD je ioi» linir Ir soil,
l l I'oi'.uril dan* n. n »f it ins illanl al.i in o rl,
F ii J ’unc j omj 1 m e <clalri U cbtiurrc.
i I.rt /.iff
stPTii.MS Axir.ui! (5).
Jr pa> r poiir m< nanjiir .in milieu d r la rour \
I ot | u » mlitiir ill mol 1111 t<it 1 jir 11 |»|e t'rijillr ;
Mrs ■L.jr s •< III lie JilllIII** , rl lllnll 11
' -Re l>l d f paillr ,
hi je y* 1 I- ul f 11* lr propliilr dll jour.
1J.eCoy )
IIUni.UR I.XICME (i).
Ma mer u'i ul j.iin.ii* d ran , me* champ* «onl iiifi riilrs ;
Je n 1 jicui^l do mai*oiis, el jai de pratide* illle*.
Je retlu * eu tin prdni nil l< o m r a 'r s dn»»*.
Jr 11 m is j ie» jui lien , 1 1 jr mu* I'imii'I'M.
1
. 1 furle tiel%
t grnphit. )
L ' u u 1fa n s n ne t a b a t i i r c .
Pore /.. d.m.toul son ilia nM iv, line piece Jerinq Irancs,
aver un fo ld , d inlroiltiiM*/. d ins re Iron line aiguille i
ecu Ire f n lament aim m ice; smile/ cnsuilc rouverliiri
(P Sur l’antrc face dir la lalilcUe, f i g . j.r
i,
( 3 ) Sur I'aiilre file de la ( ig . iC>.
(5) Sur I'aulie face de la f i g . 37.
( D K g. 3 8 .
DES E08CIRRS.
avec un peu d'etnin, pour qu’on ne s’en apercjoive point.
Effet. D’apres ce que nous avons (lit de la lunetle raa-
gnetiqne , il rst evident qu’en l’approehant de eel ecu ,
l’aigiiillc de la lunette se Gxera smvant la direction de
I'nimtint qu'on y aura place.
lUerealion. Avec un ecu ainsi prepare , on execute une
recreation fort agreable. On commence par cn emprunler
un a quelqu’un ; on y substilue avec adresse le premier,
el on le donne a une autre personae en la priant de le
meltre on de ne pas le nv*ltre dans la boite, el de la poser
ensuile sur la table. Cela fait, on regaede avec la lunette
magnetique qu’on place* Ires pres du eouverele , et si yon
aiguille proud une direction et sc Gxe , e'est line preuve
que i’on a mis I'ocu dans la tabatiere. 11 est bon d observer
que celte aiguille se tournnnl et se fixanl nalurcllemcnt
dn cdte du nord . il faul, avant de s’en servir, regardersa
situation , qui doit changer a mesure qu’elle rst plus pres
de Per.u.
Jloitc aitx tics par reflexion.
Faitrs faire une petite cage de hois A 11C D ( fig. 29 )
d’environ dix ponces de longueur sur deux de largeur et
de hauteur; elevez. el placez a coulisse sur ses deux exlre-
mites superieurcs A cl 15. deux pelites boiles enbiques I
el L , d'environ vingt lignes en dedans , afin de pouvoir
y insurer un dti de hois crenx, de m<!mc dimension ; que
les pelits cob's E F ( voyez fig. 3o ) soient enticrement
fermes et puissent se lever a coulisse; tnenagez-v en outre
un petit panneau mobile M qui puisse s'abaisser el s clever
d’une ligne seulement, afin de pouvoir decouvrir ou mas­
quer par son moyen un petit trou N. par lequel vous pnis-
siez seeretcment'regardcr dans l’intcrieur de cette rage.
Cotivrez le dessus de cette cage qui se trouve compris
entre les deux boiles rubiques ei-dessus, ainsi que ses
deux grands cotes , avec des verres sous lesquels vous eol-
lerez un papier tres fin pour cachcr enlierement ce qui
doit etre contcnu, comma il va ctre dit, el eclairer n£an-
moins sulfisammcnt son iiitrricnr.
Placez a demeure , dans res deux boiles, les deux mi-
roirs 0 P et Q 11. que vous inclinercz a /;5 degres, en
telle sorte que vous puissicz nperccvoir paries pelits Irons
fails aux panneaux M, le dessous dc cliacune des deux boN
2O7
UA.XCCL COMF1 *T
les eubiqucs I et 1/; partagez le dessous do ee< boites cn
qualre parties egales par dou\ dingoiiales ..tiroes d’anglc
en angle; tin be/, en six parties eg. les, It* tult* qui regardc
les pertts outos do la eagt; indiqiu z sur eliuoimo tie oes six
parties , les six differens points tpic Ion pent nmencr avrc
mi dix. (Vou7 fig. 31.) I’lncez. au-do«sons des deux boites
oobiques 1 ot L ', tin petit pont do euivre A II , qoe vous
dispost rtz oomnio il est inditpid a l.i fig. 33 , ot sur loqiiel
sou** ajoiitetez ini pixnt tpn doit so troover oxaeteinent
plate an centre tin earn* que sous aver, divise, commc il
xient dVtre dit ct-de-Mis.
A Vi i tlenx doubles aiguilles d'nn poure et deini do lon­
gueur, ilnnt 1'une smt d'aeier et aiiiinutiV , et I'antre de
etiitre; qu’t lies soiuit tnutes deux port res snr la meine
ehape, et qu'elle so roopent !\ angles droits; posez-les
sur les pivots ei-tlessus. tie linnii ie tpi’elles \ soicnt pnr-
fditemenl en cquilibie. ( Voter.//g'. 3 i ).
IJixisez rhaeune ties faces ties des ( fig. 3i ) en qnatre
parties egales par tletix diametres tires d’angle en angle ;
deerivez tin centre A un eerele, et divistz deox des parties
opiiosees en six parties egales: et aynnt recounn sur elia-
cune ties faees de ees ties, une de ees parties diflerente tic
I’antre, ipiant 0 sa direction, faites-y une rainure et in—
serez-t one petite lame niniantee tl’iin pnoce et deini de
longnuirsnr denx ligncs de large et une ligne d’epaissetir,
nu*z une attention particulicrc ii faire toutes les divisions
ci-disios avt e la plus exnet’e regularity. Convrez ees des •
d’nn double papier, et trneez-y ci-dessus les differens
points qu’ils mdiqueront ( au inoten de la double aiguille
ainiantee ) : lorsqu’ds iiuront etc places dans rune on l’nli­
tre de ees boites. cts boites doivent se fermcr avee un eou-
xertle et sans eliarnicres.
Ileniarquez encore que les rainures faites mix des doi-
vent fire, disposers de inauiere qu’ils indiqnent indiffe-
remment le meine point, quoiqu’on les eliange tie hoile ,
et qo’eu outre les points qui se trouvent sur leurs faees
oppo-ees doivent toujoors former ensemble le nouibrc 7 ,
e’est-ii-dire 6 et i, 3 i t 5 et a.
Lorsqne eette piece aura etc eonstruite , cn observant
toutes les precautions et les dimensions ci-dessns detaillees;
s i, ayant pose les deux des dans leurs boites, il n’im--
porte cn quel sens et sur quels points, on regarde a tra­
soS
DI S SOECfKBS.
vers Ies petits trous faits 4 chaeun des deux panneaux, on
apprendra, par la reflexion de cliaque miroir, ces memes
points qni se tronvcront alors cxactcment indiques par l'ai-
guiNe-placec sous chacmie de ces boites, et on pourra ,
par consequent, connaitrc par ce moyen tous les points
qui auront etc sccrfctcmcut formes.
BECR^ATIOX*
On donnera cettc boitc a une personne, enlui laissant
la liberte de disposer a son gre et secretement des deux
' des qui y sont contenus; apres qu’clle l’aura rendue, lea
points elnnt eouvcrts, on aliaisscra les deux petites trapes,
ct regardant au travers des petits trous quels sont les
points que les aiguilles indiqnent, on les iui nommcra,
et on ouvrira les boites pourfaire voirqu’ilssonttelsqn’on
les a nommes.
Piota. Cette recreation produit un tout autre effet que
la plupart do celles qui se tout par le moyen de Uaimant;
premiircment en cc qu’on a la liberte do poser les deux
ties sur tons les sens possibles, ce qni fait vingt-quatre
positions differentes pour clineun d’eux; deuxiemement
t*n ce qu’on ne voit pas de quelle fatjon on dccouvre le
point qui se trouve vers le dessus de la boite, et qu’on
u’aperfoit d’ailleurs aucunc ouverture par oil on puisse
regarder dans son intericur.
Les petits clous.
Pour faire cette recreation, la table sur laquelle on
(place les clous doit avoir uu aimant cache dans l’intcrieur
et dispose de maniere a ce que. celui qui l’execute puisse
le diriger ii sa volonte. D’apres cela, quand l’une des extre-
,mites de eet aimant sc trouve plnccc au-dcssons du point
oil sontlesclous, le ferqu’on leur presenters enleve,parce
qu'alors les clous se trouvent aimantes. Lorsqu’au con-
traire les clous sont places hors des points correspondans
a l'unc des extremites de l’aimant, le fer me peut point
1 les cnlevcr, parce qu’alors ils ne sont point impregnes de
fluide magnetique.
i Cadrans de communication.
Construction. Faitestournerlesdeux cercles ou cadrans
iS.
aog
MiirCKL COMfLUT
910
tie bois A B ( fig. 54), dVnviron 10 a aa ponces de din-
metre, sur un deiiii-]ionee d’e|iai'seiir, nulour desquels,
rt d’un cole seulement, Ton met line hardlire on inoiilurc
d'un drmi-pouec de largenr. L on divisc la nrcoiifercncc
de ees deu\ eadres en a.f parties egnles, dans eliaeune dcs-
quelles on transcriilcs lettresde Falplinbet.suivantl'ordre
indiqnc dans In Figure Gi. L’on plare eeseadrans sur leurs
pied> E et 1', a In ba«e desquels Foil ne donne qnc a pon-
res de large snr 6 on - de longueur, nl.n qu'etant places
pres d’nneeloison , ils nVn soienl eloignes qiied'un ponce
an plus, re qni e<t nb‘olumenI inVess.iirc et essenticl pour
la reussite de eet'e operation.
L'on mlapte eiisnile line aiguille de enivre dore 0 , dc
6 ]xiuecs de long , an rrntrr du eadran A : on la fixe ear-
rement snr son ase , de f.-n.ou qu’en la faisant lourner , et
la dirigeant sur line dcs lcUrc' de re eadran , le liarrenu
aimantc H , ipii doit ilre fixe aiiisi sur re intine axe . pa-
ra\U lenient h eette aiguille , snive rrttr memo direction.
Ce barreau aitnante doit ftre entlie dans l'interieur de re
eadran , rntre le eerele oil sont transrrites les lettres , et
le carton qni doit le couvrir de Faiitre cote, l’our eela ,
quand on fait tonriicr le eadran , il fant le fairc ereuser
eirrulairement nar-derritre , afm de ponvoir y insurer lc
liarrenu , de telle fa<;on quit puisse \ lourner librement et
sans frotlement. Au milieu du eadran B , Foil place nil
pisot snr leqiirl puisse lourner verliealement line aiguille
d’acier niinnntee I , dc G polices de longueur , dont la
elinpe soil entieremcnt perece ; faites dorer cettc aiguille,
niant de l’ainianter, anil d'eviler qu’un ne puisse soup-
^oimerqu’c.Ie agil an mo\en de Foiinaiit.
Lor.-qu’on \eut faire usage de ees deux eadrans, on les
p]<.ec tres pres d’line eloimn d un pourc dVpai-seiir an
pins, ear si l'on elait force de les mettre pres rl'iinc rloi—
son en plutre , il faudrnit la ereuser par-derriere alin d’y
placer les deux antres eadrans ei-ap^s. Quant a IVIoigne-
ment oil ils peuvent f-lre entre en\ , eela est indifferent
pour leur eflct ; mais il est miens dc les placer a la pin.*
grande distance possible. On pent metIn* It*
-eadran A sin
nun table, et le eadran 1
5 sur line console un pen eleven;
eela prodnit un uicilleur elTrt.
Aprcs eela, l’on reconiiait, de Fantre rote dc la eloison
l’endroit qui doit correspondre au centre de eliaeun de re; i
OSS SOBCIBRS. a l l
cadrans, e t, npres avoir place le cadran du carton G
( /i#.*3G) de fa^on quo le pivot qui cst a son eenlre soit
prdcisement danslamcme direction quel’axe ducadran A,
ajuslez-y une aiguille aimantce ct libre sur ce pivot;
transceiver. sur ce cadran de carton, divise en vingl-qualre
parties, les lettres de l’alphabet en sens contraire, comme
l’indique cette Ggnre C. L’on place ensuite un scmblable
eercle de earton D ( ftg. 35 ) derriere l’endroit de la cloi-
son oil doit ctrc place le cadran B ; Ton ajuste a son cen­
tre un axe sur lequcl on fail entrcr le barreau aimante N S,
de fatjon qn’il ne tourne pas libreinenl, afin qn’il puisse
conserver les diverses directions qu’on voudra lui donner.
llffet. Les deux cadrans A et li ayant ete places de ma-
nicrc que lenrs centres r^pondont cxactement a ceux des
deux aulres cadrans C ct D , caches derriere la cloison ; si
Ton conduit 1
’aiguille du cadran A sur Pune des lettres qui
y sont transerites , le harreau rcnfermd dans ce cadran
snivra la nuune direction , et, suivant lesprineipes (Hablis
ci-devant, l’aiguille placee sur le cadran C se dirigera aus-
sitol snr la incme lettrc. Ce inOme effet aura lieu relative-
menl au eadran B , si Ton conduit le barreau du cadran D
‘ sur l'une on l’autre de ces lettres de l’alpliabet; d’ou il
est aisd de voir que lorsqu’on iudiquera une lettrc qnel-
eonque sur le cadran A , line personne. caeliee derriere la
cloison l'indiquera facilement sur le cadran B , puisqu'il
saflira de diriger le barreau du cadran D sur cette mcine
lettre.
BiCBKATlON
Q tii s c fa it a r c c ce ca d ra n .
Apri-s avoir nnnonce qn’il v a unc sympatliie partieu-
liere enlre ces deux cadrans, en sorte que si l'on dirige
I’aignille de l'nn d’eux sur une des vingt-quatre. lettres tie
Palphabet tpielconque , l’aiguille de l’autre cadran , qui cn
cst cepcndant fort dloignee, indiqne cxactement cette
mime lettre: on propose a une personne de conduire et
arreter suercssivement l’aiguille da cadran A sur loutes les
lettics du mot qu’clle voudra cboi-ir ii son grd, ayant
soin de lui hire laisscr un intervaile de temps suflisant en-
tre chacunc des nouvelles directions qu’tdle donnera a 1’ai-
gnille, a cliaque changement de lettres, et l’on fait re-
u ai>rel c o s i m :
marquer que I'aiguille de 1‘imtre cadran indiqne avec
precision rhcicuue de ees mimes lellres.
II est lion que la personue ipn f.iil agir lc harreau ai-
niaule do ca Iran D .derricre la cloison, lui fasse faire.
douremeut plusicurs lours ciilicrs, cl cn r.ilenlissanl pen
ii peu lc mouvcmcnl, jusqu'A cc qu’cllc I'arrclc stir la lellrc
quo lui a iudii|ucc I'autrc cadran : ce mode iPopcrer cause
une surprise plus agroable , atlcudu quo I'aiguille no con-
tracte aucuu balanccuicnl.
slnagraminc inagiqnc.
l’aitrs faire une lioitc A B C D (fig- 3; ) , de quinze
fiouces de longueur stir Irois polices de largcur el qualre.
igucs de profondeur ; qu’c'le sc lernic ii diarniere , el que
lc ilessous .vul divisc on six cases separees par lies traver­
ses K I’ G U I , aii\ piclles vous donnerez environ qualre
ligncsde largcur; a\ez six pelites tnliletles de irois lignes
d'epaoN'ur, L M A 0 P Q , qui puisse eulrer indislinele-
ineiil dans I'une on 1
‘anlredc res six cases. ( Vov. fig. 5S. )
I)iv isi i lev dt iiv lablelles L el M , eu deux parlies ega-
les, par It ■>
lignc* A It; lire/, sur les denx lablelles A' el 0
les diagou.ilcs C I),el stir colics P el Q. les diagonalcs 12L’ ;
creuse/ ees six lalilelles suivant la dircelion de ees lignes,
cl instre/ dans clincnnc d'cllcs un barrrau forleiueiit ai-
nianle, donl les poles soicnl exaclenienl diriges coniine
I'm lique cello denxicine figure. Couvrcz ces barreaux et
ccs i.ibleltcs il’un double papier , sur lequel vous trans-
enre/ les six lellres du mol Urania, en observant dc le
faire suivanl I'ordrc dcsigne jiar eettc mime figure. Ayer.
cu ouire une lioile de mime longueur, niais d'un demi-
poiice moins large ( fig. 3q ). an fontl de laquclle vous njus-
lercz les six pivots A I? C IJ K I'\ Ccs pivots doivent scr-
vir de centre aox radrans drsignes sur cello mime figure,
cl ces mimes centres doivent se Irouvcr places vis-a-vis
m ix des tahlellcs rcnfenneis cn la premiere i.oilc, r’est-
ft-dirc lorsque ces deux bmles soul inises I’une ii collide
I'milre. ( Vov. Icur position , fig. 3j ct 38.)
Div ist/ re's six cadraus cn six parlies egales, cl trnnseri-
ve/ sur chariin d'eiix les six lellres du mot Uranic , dims
l’ordre indiqne par cctte troisicinc figure. Blettcz sur clia-
cun de ces pivots une aiguille aimantee Lien fibre, et cou-
31 3
D
ES SOECIF.nS. iU
vre7. d'un vcrre le dessus du fond de cette boite, afin que
les a<"uilles ne sortenl point de dessus leurs pivots.
Lorsqii’apres avoir dispose les six lablelles. eontenues
eu cette boile. dans tel ordre qu’on aura juge a propos,
on posera aupresd’elle la hoile ou sont les six cadrap.s (1 ),
les barreaux aimanles, renfermcs dans ces tablettes, alti-
rant 1c nord ou le snd dcs aiguilles, eu egard a la disposi­
tion de leurs poles, les dirigeront surles lellres de chacuii
de ees cadrans qui onl rapport a relies de res memos ta­
blettes qui lcur correspondent; d’oii il suit qu’on pourra
counaitre.au moyen de leur indication, quel est iordre
dcs lellres eontenues et renfermces dans la premiere boitc;
e t, comniH ret effet peut avoir egalemenl lieu quoique la
deuxieme boitc soil eloigncc d’un pouce lie l'a premiere, ii
est egal qu’il se trouve line cloison interposee entre I'uue
el I'autre de ces deux boites.
m
tCHEATIO.X
Q u i se fiu t a v ee e c tle L o ilc.
Pour cxccuter cette recreation, on se servira du cadrav
i 15, deja deceit (a).
On decidern l’endroit oil Ton doit poser sur une tabH
plaece pres d’une cloison , la boile conlcnanl ces tablettes,
el celle oil il est neccssaire de mellre derricre cette cloisos
L
a deuxieme hoile eonlenanl les six cadrans, aGn qu’ih
produisenl l’cffet ci*dessus. (Voy. f ig . 4 o. )1
2
1 (i) 1 1 faut que cctlc hoite roit placee bien parallele-
. ment a l’anlre , ctq u ’elle ne la deborde d’aucun cotb,
sans quoi la direction des aiguilles ne sc trouverait pas
. 'xactcment snr les lettres scmblables a cellos des ta-
L
l jlettes qui correspondent a ebaque cadran. Pour plus
.3 ll’exactituile, on ne prut marquer les lettres snr les
rad rans que sur l’inaicalion des aiguilles , lnrsquc la
2 uoite. sera posec a la distance qu’on pourra determiner.
(2 ) Ces niOincs cadrans peuvent servir en y tiarant
.. nn second cerrle, snr Icquel on transcrira ces six
.3 lettres; on doit se souvenir que celles du cadran,
. r.lacdes derricre la cloison, doivent etre icrites en sent
. pontraire.
S U .M g L COXITt-ST
Le tout ayant etc prepare, on donnera la premiere lioite
ct les six talilettes a une personae ,en lui laiss.mt la liberie .
ile les \ disposer seereteinent, de inaniere ipi’oilcs fonneut (
un des* mots ei-aprts, que prodiuseut les difforens ana- ,
grammes du mot Uranic. Avaut ensuite repris eetle lioite
bien fertnee, on laposcra sans atfectation a I'endroit qii'om
a d« termini*, et on annoneera que le endrnu ei-dessus vai
imliquer les lettres du mot sccietemcnt forme, dans le1
mime ordre quVUessnnt plant es dims eette lioite ; re que
la pt rsonne earlier cxerntern snivaul l'indication des ui-
gnilks de la 50*011(10 lioite.
stnagramme du mot Uranic.
Vranie, Veiinri,
Vanier, ltaviue.
A ienir, ISaiire.
iVota. II est aisi de voir qii'on pent disposer les tnbletle:
de nianiere qn’ollc*. forinent tons les mots forges qui si
trouient dans la permutation entiere de ees six lettres
sans qnc rela puis«e rien changer ii reflet que produit eetti
rei riatioii, qui paraitra d’antant plus etoiniante que
qiiaud on imaginerait mime qii’on fait ngir le eadran , 01
in* conervra pas fanleineiit eomment on parvicut a eon
unitre 1
c mot qui a etc seereteinent forme.
Let quutrc nombres magiques.
Faitcs une petite lioite a b c d (fig. 4 1 ). formant
eliarniire, et ayaut six polices de longueur snr trois pou
ces et demi de largeur , et cinq lignes de profondenr. A\e
deux eercles de earton fort mince f g (fig. 4* ) >dans ena
cun dcsquels vons insercrcz line aiguille nimanteo. en sort
qu’ils se Irouvent exacteinent d'equilibre. riant places su
le pivot h et i que vous njustere/ au fond de eette lioite
couvrez son desnis interienr d’un verre snr icquel voi
collerez un papier qui puisse laisser apereei oil* a travel
les deux onvertures / et m , deux des liuit ehiffres, 1 . 1
3 , 4 , 5 , 6. 7 , S. rpii doivent etre trauserits snr cc
mimes eereles, eomme il est designe par eette ligut
deuxieme , qui imlique atissi dc quel eidc doivent itre d
riges les piles des aiguilles qui v soul renferinies.
Construisez un petit portcfcuillc de carton n o p
al4
»SS SOnCIBRS. 2 15
(/?£. 45), de iticme grandeur que eette boite et assez
cpais pour i>ouvoir eacher dans I’un de ses cotes deux pe-
tites lames bien aiinantees., di trois polices de longueur
sur line ligne d’epaisscur; observer qu’elles doivent y etre
situees de maniere que leur direction soil entre les lignes
ah et c d . qui sont parallels aux coles de ce portefeuillc;
disposes lenrs poles c.omme le ddsigne eette nieme figure.
Transrrivez snr ecs deux eereles les chilTres ei-dessus,
de la lncuie maniere que le represenle la figure deuxieme,
et cu e
’ganl aux poles des aiguilles aiinantees qui s’y IrOu-
vent reufermees.
Aye* en outre un jcu compost de seize carles blanches
sur lesqnelles vous transerirez les rhiffres et nombves ci-
apres; eonservez-lcs toutes, disposdes dans cet ordre :
Preiniire. . . • • 9
a* . . . . . . 18
3................. • • 9
4................ • • J7
5................. • ■ 9
6.................
7................ • • 9
< 8................ . . 45
i
Neuvifemc................. 5
i o ' ..........................4
n ......................... 5
1 3 ........................................... 4
10.............................. 3
»4.............................. a
15 ............................3
16 ............................3
liappelez-vous, de meinoirc, l'ordrc dans lequel ees
rhifires ou nombres sc trouvent aiusi ranges dans ee jeu.
Le portefeuillc no pq pouvant etre. place snr la boite
a b e d dans quaIre diflcrenlcs situations, et la direction
des lames qui y sont renfermees clumgeant a chacune
d’elles, on pourra, par ee moycn , determiner les eereles
j'de carton a presenter aux deux ouverlnres /et m, deux
• des differens chiffres qui y ont ete transcrits, formant en-
^ ;send)le i’un des quatre nombres 13 , 37, 36 et 45.
Si on presciile le jeu a line personne dc maniere a lui
■*
_Ifaire lirer, a son choix , une des luiit premieres cartes , il
~ isera ires facile ( en mnarquant a quel nombre est la carle
'■ iqn’clle aura tiree ) de reconnoitre si e’est un 9 . on bicn
t iun des nombres iS , 37, 36 e l 45;il le sera egnlcmcnt
^ >
en Ini faisant lirer 1111c autre carte dans les liuit d°rnieres,
■ «ct ou pourra connailrc si cllc a elioisi un des chiffres a
ia , 4 ou 5.
Vl.XU EI. COUPLET
s i £
R E C R E
Qui se fait nice cctlc boilc.
On presenter.! le jcii ii um' personne , <
.■! lorsqu'clli- aim
tiriia sa volonli'ime ties Imil premieres oarles, qu'on Ini
tilalcra <le preference et sail-* nfleelaliou , on remarquera i
si e'est ini 9 on 1111 des noinlu rs 18, 1- , 36 el ^5 ; ol,
quniqii'on l'«nt reronnii . on U
11 ih mandera si U
* munhro
qu'ellf •) ilioi-i osl iuinpo<0 il’nn nil do tli-n\ ehilfiTs; m
tl'e dei hire qn'il osl ••*»ni|ui'i*-li" (Ion\ oliitliis, 1111 Ini iv-.
melira If |iiirliTfii He. on lui disanl <l’\ milWiniT sa
carlo; l*;i\.int ropi'i-. on le plat-era sun* ;:ITociiilinn vons la
lioilf dun-da disposition c o iiv i n.ililc . |innr \ fdiro panutri
colm ilos qiiitliT Homines qn olio in'.i dlnis:.
Si on a rcoonnii quo t-illo personne a lire If chiffre q
apri-s qn'i'ltr anri did.ire quo son no nine n‘t-1 eimijKi-.t
quo dim soul ohilTiv . 011 Ini roprosoulora quo la Imilo in-
diq.iaul ilru\ dnffros. il osl iioei—
sain* qu’i llo on olioi.isv(
un second, (t on Ini presentem lo jon 1I0 inanii-re qnVlli
clioisissp nn olnffi'C dans los hint dernieros oarlos, ol ro
niaiipidiil si o'osl i , 3 on 5 . on fora insoror sen etc-
mcl io.s i!en\ cnrlos ilans lo porlofi nillo . oil auiion^nil qn
le prodnil ilos ilon\ rliiffres qui out ole olionis, vaso lion
Ter inditpie dans la linilo; 00 cp:i sora Iri1
- f.ioilo. nlloinl
qu’atanl roooiuiii quel- sunt its dou\ oliiflVos ( qu'on siq
|H»se iri fitre y ot 3 ), oil ponria poser lo porlefi nil Is- (1
sous la liculo. tie nianioro a fairo inilicpior paries clou
ccrdcs lo uoiuliro 1- . cpii osl lo prcnluil do 9 nuiHipli
par 5 , on out rira la lioile ot on fora voir lo nomine.
Fi-tire out ttionlc et descend a volonlc dims un vase
d\a 11.
Celle figure iloit Mrc on liege: die doit avoir Iro
pouros tie hauteur, otre pointo a 1'liuile el vern’e ; ol
doit fiire iraversce , do la loir, jinx pieils. par nuo Ian
d'acior liien ainiantoc, tl otic lestoe do manioro a <
qu’elle ail sa tote hors do I’ean, ot qn’ollo conserve in
(1) 11 faut fairc unc polite marque an poi tefeuil
lOur reronnaitre la disposition qu'on doit lui doun
or*qu'on Ic place dcssouj la boitc.
DBJ 80BCIEBS.
position horizontale. Le bocal eu verre, dans lequel elle
plongp, doit avoir sept pouces de hauteur avec un fond
plat <
l’un diamelre egiil a quatre pouces ct demi. II doit
contcnir unc couchc d'eau de trois pouces, et etre placd
sor la table inagnetique de manicre a i‘ trc au-dessus du
point oil se trouve une des exlremites du barreau aimante.
Effct. D'aprcs ces dispositions, il eu resultera que lors-
que le nord du cercle renfermd dans la table magndtique
se trouvera au-dessous du bocal, si le sud de la lame d’a-
cier aimante de la petite ligure cst vers les pieds , elle
sera nttirde et s’enfoncera par consequent dans l’eau ; elle
remontera en le retirant. Si l’on presente au contraire
, l’extrcmite siul de 1’ainiant de la table maguetique, il en
rdsullera qu’attirant le pole nord de la petite ligure qui
se trouve a Pextremitc de la lame d’acier qui est dans sa
' Idle, celle-ci se renversera sens dessus dessous la tele en
baset les pieds en haul. Pour rendre cette recreation plus
amusante, on fait commander, par les spectateurs, a la
, petite Ggnre, de monter, de desccndrc , on de se renver-
ser. 11 sufGt pourcela de changer la direction de l'aimant
cnfenne dans la table magndtique par les moyens que
.. nous avons indiques.
On peut, avec cette petite Ggure, faire une foule de
tours tres amusans; il sufGt de supposer qu’elle dit oui
quaud elle monte, et non lorsqu’elle descend.
J Les twit nombres magiquts.
Faites faire une boite carrde et a cliarniere a b e d ,
(fig. 44), donl cliaque cote ait quatre pouces; donnez-lui
* cinq lignes de profondeur : ajustez, sur un pivot place
^son centre, un cercle de carton g h ( fig. 45 ) > que
vons diviserez en huit parties egales, et dans cnacune
d’elles vous transcrirez, vers la circonferenee , les^liuit
nombres qui forment les huit termes de la progression
aritlimetique 3 7 ,3o , 35, 5 6 , 0 9 , > 45 et 48. ( Vvyts
cette Ggure.)
Placezsous ce carton une aiguille nimantde; ajustez un
^ petit bouton g au-devant de cette boite, afin de pouvoir
Gxer ce cercle coinme il a die indiqud a la deuxieme rd-
c
i creation ei-dessus.
*‘7
<9
MAIURL COMF1 ET
Avez un portcfeiullc dc carton asscz cpais ct dc rafme
prolbndeur quo lc fond dc ccttc lioite ( voycz l m n o,
■fig. 46, uiCmc plnnehc), dans Pun drs c6ti!s duqucl vous t
inscrerez line petite lame niiuaiitce d'nnelignc d’epaisseur |
et dp trois ponces dc longueur. A eet effet, uvant tire snr j
cc carton les deux diagonalo lo o t m n , qni sc coupcnt
an centre p . decrivcz nil ccrele dont sous diviscrez en
nuatre parties egales la portion dc. cir< onferenec comprise
linns eesdingonales: tire/. desdeux points dedivision net j ,
la lign# 9 r, qni vous iudiquera la place oh doit iHre in-
si'rtfe la lame ci-dessus: couvrez ee portereuille de ma-
nifcrc & ne pas laisser soup^onner qu’elle y soit cnfcnnec.
Couvrcz il’iin verre le dessus intericur de la hoitc
a b t d , e t, y ayant colic un papier. mfnagez-y tine on—
xerturc f , a un endroit eouvcnaldc, et par laqucllc on
puis»c apereevoir Pun dcs Unit uomhres trauserits sur le •
rcrclc dc carton [fig. 45 ),lorsquele portereuille ci-dcssus
cst rxacteinent |>os4 au-dessous dc eette lioite.
l’eignrz, sur lc papier applique sur cc verre,.un petit:
gfnic tenant en iitain un uuklartlon , au milieu duquel se
trouve placee cettc ouverture f.
Avez un jeu compose de seize cartes Idanelies, sur-
lesqurllcs t o u s transcrirez les noinlircs de la progression
arithinetique, 3 , 6 , q , i a , i 5 , 18 , ai , s.j , 27 , So.
33, 36, 3y. 4a. 45. 48. ct disposcz-les dans l’ordrc qui
suit,a(iu qu’ayant etc melees, comme il CSt cnscigne
dans cet outrage, dies sc trouvent placers dans Pordre
ci-dessus.
SlS
Ordre dam (equal tes carles doivent tiro rangcct avant
d'ilrt mdccs.
Cartes. Noinbres. Cortes. Noinlircs.
1” . . . . . . a i 9«. . .
a ............. 10. . • <
3.............. II. . . .
4 ............. . . 18 13. - • ■
5.............. i 5. . . .
6............. ii{. • • . • . 6
. . . . . 33 i 5. . . . . . 45
8.............. 16. . .
I
l
DES SORCIEHS. 3 > 9
Ordre dans Icqutl Its carles se Irouvent aprit avoir did
melees.
Cartes. Nombres. Cartes. Nombres.
i r. . . 9. .
a. . • • 10. . .
5. . . • 11. . .
4 . . . . 12. . ., . . . 36
5 . . . . . . . 15 i 5, . ,------- 39
6. . . . 14. •
i 5. . . . . . 45
/* * * *
3. . • . 16. . . . . . 48
Lorsque vous placerez le portefcuille exactement sous
la lioitc, en le dirigcant sur cliaeune dcs quatre positions
diffdrentes qu’on peut lui douner, le cerele cnferme dans
' eelte bolte indiquera a chaquc cbaugement un des nom-
■ bres 27, 3o , 33,56 ; si vous 1
c dirigcz de rnfiine ( en re*
tournant ee portefcuille), ce cercle indiquera alors les
I noinhrcs 3g, 4a <45 ou 48, au moyen dc quoi vous serez
f le maitre (en plagant ce portefeuille d'un ou d’autrc cote,
ct dans la direction eonvcnablc) de faire paraitre Avoire
r gre un des huit nombres ci-dessus.
■ D’un autre ciitc, lorsque vous aurez meld les carles ,
1
* I’ordre des nombres qui y ont etc transcrits se trouvant
* dans cclui de lcur progression ( voyez les deux tables d’or-
t dre ci-dessus), il vous sera tres facile de eonnaitre que si
e on a tire ( par exetnple la septieinccarte ), on a dd cboi*
sir le n° a i , etainsf de tous les autres nombres.
Lorsque le cercle se sera dirige, vous pourrez le fixer
tl dans sa position, en tournant le petit bouton g.
RicariATioa
* Qui se fait avec cette boile.
Apres avoir fait jetcr un coup d’ccil sur les dilferens
! ' cliiffres transcrits sur ces seize cartes , que vous aurez dis-
, posds a l’avance dans le premier ordre ci-dessus, vous les
; inclerez comme il a die dit, et vous prdsenterez le jeu a
; | une personne, en lui laissant ehoisir un de ces nombres a
. ' son gre ; vous remarqnerez interieurement a quel nombre
I cette carte se trouve dans le jcu, afin de savoir quel est
celui qui doit neccssairement y etre transcrit: vous ferez
UASOEL, COMrLET
firendre une secondr carte a uno autre personne cn faisant
a lneme observation : comiaissnnl par ce movrn les deux
nombrcs choisis, sons exammerez cn vous-nvinc si clia-
cun d’eux csl uu do eeu\ qui soul transerils sur le cerclc,
ou s’il ne s'en trouve qu'un dcs deux, ou si, cnfin , il ii’y
cn a aucun.
Si ces deux nombrcs v sont transcrits, leur difference
ni leur sommc ne le sera pas; ainsi vous ferez linliquer
separcmcnt ccs deux nombrcs.
Si de ces deux noinhrcs il n'y cn a aucun qui y soil trans-
crit, vous proposercz dc fairc indiqucr leur sommc ou
leur produit (i) selon qu'il sera com enable; si 1’un s'y
trouve tran'cril . cl non l'autre, vous evainiuerez si leur
sommc ou leur difference nc. lc scrail pas, afm de faire
indiqucr a voire gre 1'uu on runt re : s’d arrivait enfin
que les deux nombrcs eliobis fussent tcls que cela ne se ■
pui*sc, it qu'on tut choisi. par exnnplc. les nombrcs ai
Ct 3y, vous donnerer a clioisir sans affectation un dcs nom-
bres a4 . 17, 3o. 53 0
11 36 , ct vous piopusericz dc fairc*
paraitre la inoilic de la sommc des trois nombrcs. V
Vous produinz cn apparcncc ret effet cn faisant ren- il
fermer seeretemenl, dans le portcfeuille, les carles qui j
ont rapport a relic operation , en lc plai^aut ensuile sous'ji
la boite , de manierc ii fairc indiqucr le nombre que vous
aurez aiinonce.
Vous tourncrcz lc petit bouton pour fixer lc cprcle
dans la position qu'il aura prise, atm d'avoir la liberie
d'iilcr la boite dc dcssous lc jiorlcfcuillc sans qu'il se
derange.
Aola. Quoiquc cottc recreation paraisse un pen com-
tdiquee, il faul ccpcndant Ires pen dc inemoirc pour
'exceuler; un peu d'aUcnlion soffit, la progression dc ces
nombrcs ctanl irfs facile a retenir : clle cause d'aillcurs
beaucoup dc surprise.
Pour aimanfer I’ac'tcr ou augwenfer sa force magnetique. ’
On prend un barreau d’acier qn’0
11 pose liorizontalc-
menl, ct Ton place ii la partie supericure et a l'inferieurc1
j a o
(1) Si l'on avail choisi 5 ct 6, lc produit nc pouvanl
donner a;, qui csl le plus petit produit que pent indi-t
quer le cerclc, il faudrait faire tirer unc troisiemc carte.
BBS SO&CIEHS. 9 2 1
du centre une des extremites de deux aimans, de fajon
queles pOles differens soieot vis-a-vis l'im de l’aulre. On
lcs failensuileglisserjusqu’au bout dn barreau en appnyant
conlre.alin de produire un frottement; on les replaee
au centre, saus toucher le barreau au relour, et l’ou
continue plusieurs fois de suite cetle operation. Cela fait,
on pose liorizontalement, et bout a bout, les deux aimans
sur le barreau, en les arrangeant de telle fa^on que les
poles indenliques soienl opposes et qu’il y ait entre eux
lin intcrvalle d’environ une demi-ligne; on les fait glisser
doucement tous les deux en nieme temps jusqu’a l’autre
bout, el l’on npcrc sur l’antre surface. La force de eet
aimant artiCciel sera d'autant plus grande qu’on aura mul-
tiplie davantage cette operation.
Faire promener une aiguille en divers sens s u le papier,
sur une'assiette ou sur un plateau ae verre.
»
Placer, une aiguille sur une fcuillc de papier, sur une
assiette ou sur un plateau de verre, et presenlcz-lui un
barreau aimante dispose en fer a olieval: ellc s’y pnrtera
aver force; ne prdsentez qu'un dcs bouts a l'unc desextre-
inilcs de l’aignille, il la repoussera tandis qn'il allirera
l'mitre. En (irant enfin 1'aimanl devers vous , a une cer-
tainc hauteur, ou le reculant, vous parvenez a faire mar­
cher ainsi 1’aigiiillc en avant ou en arriere. On produit
egalemcnl ces inOmes effets en pla^ant l'aimant sous le
papier, snus l’assiette ou sous le verre , ce qui rend cette
experience bien plus curieuse.
Laisser lomber une aiguille sur une surface polie vertieale
sans qu’elle tombe a terre.
Laissez tomber upc aiguille sur un barreau aimante ,
place verticaleuicnt, elle y adlierera aussitot et y reslera
tixee avee force.
Le peinlre habile.
Failes faire deux petites boites M et N ( fig. 4 ; ) , de
quatre pouces et demi ou environ de longueur, sur quatre
de large; que la premiere hi ait un pouee de profondeur,
et la deuxieme N, seulement quatre lignes ; qu’elles s’ou-
vrenl loutes deux a cliarniere.
Ayez quatre petites lablcttes de carton , 0 P Q II, de
deux lignes d’epaisseur; creusez sur chacune d’elles les
•9-
aia MARCEL COUPLET
qualre rainnres A1J, CD, EF, G1I, dc manierc qu’ellrs
soient placet’s au milieu ct purallclcnienl aux cotes de ec
carton , cY't-a-dirc deux dans uu sens et deux dans un
un autre, eonime le designe sunisamineut la figure 49 dc
cetle memc plnurlir.
Logez dansclincunedeecsiainures un barreau d'ncier V,
hien aimantc, el donl les ptblcs soienl disposes cu egard a la
position des quatre petits tableaux qui doirent elrc peints
surees quatre tablcltcs ( voter, les figures49); eouvrez les
tableltcs il'un papier, el faites peindre sur eliacune d’elles
unsujet different,commcunereuiine, un oisenu, une flcur,
un passage; placez-les eliaenuc daus uu petit cadre Ires
leger, et les eouvrez par-derrit'rc d'mi double papier, pour
ni.e>quer exactemcnt les barren1
1v qui y sonl renferuies.
An centre ct sur le fond interieur de l’autre boitc M .
placer un petit pivot T, Mir lequel doit tourner librcinent
un petit circle tie carton Iris Idger Ol’QH ( fig. 4M) .
rcnfcruiaut line aiguille aimanlec S ; diviscz ce carton cu
quatre parties disposecs eu egard nu pole de cette aiguille,
routine le designe cette figure ; pcignez en petit , dans
eliacune de ecs divisions, un des quatre sujets prints sur
vos tableaux.
Couvrer. lc dessus interieur de ectle boitc M d’un petit
cadre , sous le verre duquel vous appliquerez un carton
mince , oil sera rcpiesenlee une figure d’homme qui sem-
blerj peindre un petit tableau pose sur un chcvalcl, dont
1j place, elant decoupee ii jour, doit se tronver au-dessus
tie i’endroit ou doivenl passer suecessitement les quatre
tableaux points eu petit sur le. ccrele dc carton lorsqu il
tourne sur son pivot.
Iiilroduiscz \ers lc dedans de la boitc M un petit fll dc
cuivro roude All ( fig. 5o ), porlnnt a line de ses cxlre-
inites un petit bouton en forme tl’olivc A . de mmiitre
quo cc G
1 se tronve place dessous le ccrele de carton , el
qu’en touruanl ee bouton son extremitc B souleve lc e&lii
de ee rerde. qui lepoud au-tlcssous de I'ouri rlure faile
au tableau <lu peiutre, atiu de pouvoir, par ee moyeu ,
fixer alors le ccrele de carton , et l’t mpeclier tie. se niou-
voir sur son pivot. Observer qne ee 111 doit etre presqnc
a fleur du fond de rrtte boite, afiu qu'il u’enipeclie pas lc
petit ccrcle dc carton de tourner libreincn! , lorsquc la
partic, qui fait le coude , e»t abaissde.
I
DBS SOBCIBBS. a j5
Lorsqu’on aura plaed dans la boite N un des quatre ta­
bleaux , si Ton pose exaetement sur eette boite eelle oil
► st renferme le cerele de carton mobile , il tournera sur
mn pivot jusqu'a ce que l’aigiiille qui y est contenue sc
■ oit placee dans la direction du barreau aimante cache
Ians re tableau, et 1’on apercevra, a travers 1’ouverturc
iaite au tableau place sur le ckevalet du peintre, la eopie
in petit du tableau renferme dans cette boite.
BHCB^ATION
Qui'se fait avec ces boites.
On jiresente a une personne la boite N et les quatre ta­
bleaux i en lui laissant la liberie d'y insdrer seeretement
:elui qu'elle jugera a propos, en lui reeommandant de
:adier soigneusement lestrois aulres, et de rendre la boite
ermee; on pose exaetement 1’autre boitesur eette premiere;
>
ii la laisse un instant pour donner a l’aiguille le temps de
>
efixer; on 1'ouvre ensiiite , et on fait voir que le peintre
|ui y est represente a peint en petit la eopie du tableau qui
r a etc renfennd. il faut avoir attention , en ouvrant la
oite , de tourner uu peu le petit bouton (1) , pour fixer
ie cevcle, ce qui donne occasion de pouvoir oter cette boite
Jle dessus eelle oil est renferme le tableau, et de le remeltre
.1 uteme entre les mains de la personne, sans que le cerclc
iuisse, en aueune fagon, se ddranger de la position que
■ u
i a fait prendre le barreau.
AUTBB BliCBllATIOX.
Ou peut, suivant eette mfime construction, reprdsenter
hur le tableau qui eouvre le dessus de la boite M une pe­
tite figure de femme teuaut une cage, et peindre sur les
sablettes et le eercle de carton differeus oiscaux, que Ton
jpourra faire paraitre dans la cage, suivaut le ehoix qui
!.ura etc fail.
Si I'on voulait avoir six sujels au lieu de quatre, il
Ifaudrait faire la boiteM et le eerele un peu plus grands,
Jet disposer diffdremment les lames aimantees. On peut bussi(
i
)
(i) Ce bouton doit, en apparence, servir a ouvrir la
boite.
M1HCBL COVPZiST
nc se scrvir que d’unc scule boite M , cn cachant aver un
carton , sous un eouvcrcle, line lame aimantec perrte vers
son milieu , qu’on pourra faire tounier an moyen d'unr
aiguille de ruivre qui y sera li\t'e, et qui, indiipinnt sur
un cerele trace sur Je carton les nonis lies objets que Ton
voudra f.iire paraitre, dirigera le barreau mix endroit:
convenablcs. On donnera alors rette boite n une personnc,
afin qn’elle imlique I’objet qu’elle voudra; ellc rcfcrniera
clle-nienie la lunle ; et un instant apres on 1‘ouvrira poui
lui faire voir sur le clicvalet du peiutrc 1‘objet qu’cllc aure
clioisi.
1.8 PKTIT MAGICIK.X.
Cette piece est construite pour faire son effet, elant pta-1
etc sur la table nieeaniijiie de la Sirine, dont la descrip*
lion se trouie ci-devant. J
AIICD ( fig. 5i ) est un cerrlede glace, on tout simple
ment ilecarton fortlisse, dont Icilia metre estd’cuviron qua
tre ponces plus grand qm‘ eelui du I'rrrle aiinnuti* renlerun
dans la table nugiictiquc ci-devant; vers I’er.dioit e esj
place un petit cdilice eu forinc de pavilion, dr cinq pouee ^
ile longueur sur sept on liuit ile hauteur; 5 rliarun dr sc ^
deux cotes fg est ajustee line petite portc de carton tre >
niince, dont les rharnicresfont faiti sen fd desoic.cn sort *
que la moindre i hose pent les faire onvrir; ellesse fermeu
d'elles-mcmes, au moyen d'nnc pente legerc qu'on leu
donne. L'une de ces ilenx portes . F , s'ouvrc en dehors |
l
ctl'autre, G , en dedans. La partie supericurc II de c
pavilion se levr , et en labse voir I’lnferieure ; sur le plan i
cher de cette. partie II est un cadran ( fg . 54 ) ; sa eircon ,
ference est divisrc en douzc parties egales el numt'rotee
depitis 1 jusqu'ii is ; au tableau de ee cadran est place*
une aiguille nimantee A , tournant sur son pivot. Celt l
tneme partie II cstgarniede verrcdctousrfjtes,piiurlaisse
pas«er la lumierc dans son interieur. et ces verressont eon*
Terts en dedans d'uiie gaze . exeepte du cote qui se trouv 1
vers eelui qui fait ret muttscincul. afin qu’il soil a portd i
de distingurr la direction de l'aiguillc ci-dessus. 1
Douze tablettes de carton, ile. grandeur a pouroir on
vrir. les unes ou les aulres. le ilcssus de I'edificc interieur I
soiit garnics d'une lame aimantee difTeremnicnl disposer fl
e’est-a-dire de maniere a diriger l’aiguillc aimantee A f
art
DES S0BC1EKS 3»5
( fig. 54) sur chacune des douze divisions du cadran ci-
dessus, qui, ctnnl renfcrme dans la partie superieure A,
se trouve au-dessus du carton plac£ vers I , lorsqu'on re
couvrc cet edifice. Sur chacune de ces labletles doivenl
etre inscritesdilTdrcntes questions.
Le cercle do ce carton oula glace ABCD ( voycz fig. 5a)
eft garnie d’un bassin E qui occupe le centre; ce bassin
est ainsi figure pour servir de prelexle a faire ntouvoir
eirculairemcnt la figure ci-apres; snr les bords de ce meme
cercle sonl places douze petits vases defleurs a qui s’ou-
vrent, el dans lcsquels on insere les rdponscs qui sonl ana­
logues aux questions ci-dessus, c’csl-a-dire eu egard a
1'ordre et a la disposition des lames aimanlces contenues
dans les tahlettes : l’espace circulaire 11 compris entre ces
vases et le bassin forme le chemin que doit parcourir la
figure ci-npres; cet cspace doit se trouvcr sous le passage
des poles dn cercle aimante, renfermd dans la table ma-
gncliquc.
A ( fig. 55 ) est une petite Ggurc de deux polices de hau­
teur, peinte des deux cOtes sur.une carte, et decoupce ;
elle represente un petit magicien tenant en main une ba­
guette ; e.Uc est soutemic sur une petite lame d’acier «6,
fort mince , et nil pen courbiie du cOte oil elle pose sur la
table; celte lame doit etre fort polie et bien aimantce, afin
qu'elle puisse glisser facilement sur le cercle du carton,
en snivant la direction des poles du cercle aimante cache
dans la table, au-dessous dcsqucls elle resle toujours con-
slamment situec.
Lorsque cette petite figure est renfermde dans le pa­
vilion, el qu’on fait lournersecrctemenl le cercle aimanteA
du cote de la porle F ( voyez fig. 5 i ) , la partie de ce
cercle oil sonl ses poles l’entraine de ce meme cfltc , e l,
en sortant, elle pousse eetle porle et continue son chemin,
sans cesser de rester au-dessus de ces poles, en avanganl
oureculanl.suivant lemouvement qu’on donne a ce cercle.
Si on la ramene vers G , elle rentre dans lc pavilion en
poussanl dedans la porte (i)qui se trouve placec. de ce cole,
an moyen dc quoi celui qui la fait agir pent la faire enlrer(
i
)
(i) Ces portes doivent etre sitnees dans la direction
du cerclo aimante.
U A K TIL COMZLET
et sortir a son grc, ct la dirigcr vers eelui des vases qu'il
juge eonvenable.
D’un autre cold, lorsqu'on a pose une tnblette sur 1Y -
diGee inferieur, on peut, aprfa 1
'avoir reeouvert dfc la par-
tie H , connaitre, an moven du cadran qui y est renlerm6,
quelle est la question qui s'y trouve transente, et par eon- •
sequent diriger la figure vers eelui-des douze vases qui-
contient sa reponse.
Aprfa avoir pose cxneteinent eet edifice sur la tuble ma-
gm'tique, on prtfsculcrn a diflerentes personal's les douze
cartons, ct ofc annonecraqu’il renferineim petit magicieiti
qui va en sortir tie lui-ineinc, et mdiquer en nuel vase sc
trouve la reponse aux questions choisies; on tera niettre
un de ees cartons sur 1’edifice inferieur, sans le voir, et on j
lc rccouvrira avee la ]>artie s.ijierieure; eu supposant qu’onil
le place dc oettc faijon, alin d ignoror soi-mcine quelle est ^
la question, et pour que lc petit magicien renfenud dans .
1’ediGcc puisse l'ev.iminer, on fera ensuite le cerele de ina- j|
nifrre &faire sortir la petite figure; et apri's 1'avoir fait alter J
ct Tcmr ft diverges reprises, eonune si die cherclinit le vase*
eonvenable, on la fern arrOlcr vers eelui qu'on aura r e - i
connu devoir en contcnir la reponse; on le fera ouvrir |
par la personne clle-mOnie, alin qu'clle la voic; et faisanl J
ensuite ogir le eerele , on fera reutrer cette petite figure |
dans son pavilion; on repetera de. inline. rette recreation!
sur les autres questions qui auront (He choisies. I
iYola. On pout appliquer cette piece h quantile d'autres S
nmusemens, et parliculiereinent a tous ceu\ qu’on a in-
di pies pour la sirene; il suflit seuleincnt de faire cette
piece de manicrc qu'on puisse en ftterles vases pour y sub-
stituer d'autres objets.
La Mouchc savantc.
Faitcs faire une boitc en bois du noyer, dc figiiVc liexn.
gone A B C D E F (/iff. 55) , a laquelle vous donuerez'
environ liuit ponces de diametre et cinq a six lignes dr
profondeur; reservez-y une petite fenillure. pour y plurei
un verre qui doit la eouvrir; que cette boile ait sou cou-
verelc, qui puisse y entrer f.icileinent en tous sens.
Ayez un plateau G II I L (/iff. 56), de la mcnie fornu
ct grandeur de cette boitc; donncz-lui trois lignes d’epais
scur; cutourez-lc d’un rcbord q u i, de cote et d'autre,
aiS
DlS 50RC1ZRS.
l ’excede d’une ligne; enGn, que la hotle ci-dcssus puisse
se poser en toussens sur les deux faces de ce plateau, et
qu’elle y soil conlenue dans une cxacte position.
, Collez un papier sur le fond de celte boite, el trace/.-y
I un cadrau que vous diviserez en vingt-quatre parties cga-
1 les. A cct effet, tirez d’angle en angle des lignes ou dia-
gonales ad, be, cf, et divisez en quatre parlies egales
cbaeuuc des six portions de ce cadran qui se trouvent com­
prises enlre ces lignes; transcrive/. dans ces vingt-quatre
espaces les 1101ns et la couleur dps vingt-quatre cartes d'un
jeu de piquet., dont on a die les huit et les sept, et ayez
une attention partieiilicrc a le faire dans lc mcme ordre
quedesigne la fig. 55; ineltez unc petite poinlc P au cold
de cette hoite vers lequel se trouve transerit la dame de
creur, afin de pouvoir le reconnailre en touchaut cello
boite.
Tirez sur le plateau les deux diagonalcs G I et II L , et
decrivez ilu centre C le cercle G III L ; divisez en quatre
parties egales les arcs g It t i l l, et aynnt partage en deux
autres parties dgalesles deux divisions diainetralement op-
posees A el B , tirez la ligne A B; creusez ensuite votre
plateau lc long de cette ligne, et logez-v un harreau bien
nimanle de quatre pouces de longueur; masquer, ce bar-
reau, en couvrant de part et d’autre ce plateau avec uu
papier de couleur.
Placez un pivotP an centre de votre boite, et posez-y
une. aiguille aimantec (1) de la forme indiquce par les
figures 57 el 58; qu’elle ait ii son extrcmite une petite
pointctres Gue P, a laquelleon puisse allacher ou ajuster
’ une mouclie naturelle ou artiGcielle.
Couvrez la parlie du verre qui esl concentrique an ca­
dran avec un cercle de papier G il (fig. 55 et 5g ), aGn de
cacher cette aiguille, et qu'on ne puisse apcrcevoir que
cette mouclie , qui doit paraitre tourner ou mareher au-
9 !
■------------ ■ ---- ----------
* (1) Le trou fait ii la chape de cette aiguille ne doit
pas clrc crcusd , et de forme conique, comme il cst
r d'usage aux aiguilles de boussoles , mais seulemcnt
percee d’1111 petit trou dans une partic de sa longueur,
(aGn que l'aiguillc puisse sc maiutenir plus aisement
'l dans un parfait equilibre,
iif
aiS IU SC E L C0MFLBT
tour du cardran: faites une petite marque an coteduea-
dran vers lequel so trouve la dnmede occur.
Avee un jeu tie piquet dont on ait ote les huit ct lesrr/i I,
disposez-lc dans l'ordre ei-apres :
i .
а.
5 .
4-
5.
б.
ii:
9 -
10.
i i .
1 3 .
Valet de cirur ,
Iloi de earreau,
As de cteur,
l)i\ decn-ur,
Dame de earreau ,
Hoi de error ,
Valet de earreau,
Neuf de ca’ur ,
^ alei de trelle,
Nenf de trelle,
Dame de eu-ur.
Dix de trelle. G
10.
l4-
i 5.
id.
i /•
s S .
uj.
3 0 .
31 .
3 3.
30.
large. a4-
Roi dc pique.
Dame de trelle,
As de pique,
Di\ de pique,
Daine ue pique ,
Uoi de trMle ,
As de tridle,
INeuf de pique ,
Div de earreau,
Neuf de earreau,
Valet de pique.
As de earreau. C . large I
II suit dc l’orilr italdi, dans la table ci-dessus, qu, 1
si sans under les cartes on les domic par deux , el ensutt, |
par triiis, pour jouer une partie de triomplie, on aura lc
jeux suivans :
Jeu du premier en carte.
Valet de cirur,
Roi de earreau,
Dame dc earreau,
Roi de cirur,
Valet de earreau.
Ilitourne. .. .
Jeu du second cn carte. *
As deetrur,
Dix de eieur ,
Neufde occur,
Valet de trelle,
Neuf de trelle.
dame de cirur.
Par consequent, le deuxieme en carte doit necessairr
ment gainer, soit que le premier en earte joue d" aliord st
cirurs ou scs fauces, pourvn que le deuxieme en cart
joue ses faus^es apres avoir coupii; il n'est pas mime lit
soin que le deuxieme en carte eonnaisse les cartes que jolt
eelui contre lequel il joue, puisqu'a cliaque carle il do
jeterde l'atout, soit pouren louruir, soit pouren coupei
Le jeu (Rant toujours suppose dans lordre ci-dessi
etabli, si eelui qui fait la recreation fait couper a la earl
large (i), et qu il donne les cartes par deux ou par trois 1
il en resultera les jeux suivans:
(l) Cette earte doit dtborder les autres d’une dein
ligoe, nfinque uaturellcment on coupe cn cct endroi
DES S0BCIES9. 329
Jeu du premier en carte.
Roi de pique ,
Dame de trefle,
Maine (le pique,
Roi de irMle,
As de trelle.
ligtourne........
Jeu du second en carle.
As de pique,
Dix de pique,
Ncnf de pique ,
Dix de carreau,
Ncuf de carreau.
Valet de pique.
Lorsqu’on posera successivcmenl celte boile sur un ties
coles du plateau, dans chaeune des six positions qu’on
peul lui donner, l'aiguillc a la pointe de laquelle esl nlta-
chce la mouche prcndra la ineme direction quo le barreau
renfcrme dans le plateau, et on pourra par consequent
lui faire indiqucr la relourne -el cliaeuue des cinq carles
qui composenl lejeu de eelui qui fail celte recreation. On
pourra aussi, par la construction de eelle boile , faire in­
diqucr a eelle inouehe, sur l’aulre cole du plateau , les
cartes qui scrvenl pour la dcuxiemc parlie; il suflira de
faire attention a la marque mise sur le plateau, el a la
pointe que Von a ajuslee a la boile , aGu d’evjlcr de se
troinper dans ces difftlrenles positions, et connaitrc quelle
est la carle sur laquelle la mouche doit se trouver placec.
BBCHKAT10.X
Qui sc fait avec cede mouche.
On proposera a une personne de faire nne piirtie de
triomphe avec une mouche qu’on dira avoir etc eleveea
ce jeu , el qui esl renfermee en celte boite. Oo feia sem-
blanl de melcr le jeu (1), el laissanl le choix a la personne
de couper ou de ue pas coupcr, on donnera soi-ineine les
cartes par deux ou par trois, laissanl voir a Vadversaire la
relourne sans la regarder soi-meme; alors mellanl celte
carte de relourne sur le plateau, sans on decouvrir la
figure, on y posera la boite de inaniere a faire indiqucr
par la mouche quelle esl la carte qui relourne, ce qu'on
fera voir a Vadversaire en levant le couvcrcle de celte
(i) On pourra , si Ton veut, preparer ee jeu, convme
il sera annonce dans la suite de cetouvrage, de ma-
nitre qu’aprts l’avoir meie , i l se trouve dans l’ordre
c i-d e ssu s C ta b li, page 4 5 a .
30
boitc;on luidcmandera alorss'il joue, e t, s'il nassait,on
lui annonccra quc I'on jouc; e t, coniine il est le premier
cn carte, on lui dim de.poser sa carte Mir Ic plateau sans
la fairc connaitre, ut alors, sans s'emliarrasser <le la carte
qu'il a pu jotier, on fern indiquer par la lnourlic (i) un
oes atouts qu’on a en main , nice lcqucl on coupern, ou
on fournira de I'atout. Si 1'advcrsairc aiant jouc d’abord
line de ses trioinphcs. fait alors une premiere levee, on
lui fern mettre de mfine In <lciixhsme carte qu’il doit jouer
sur Ic plateau, cl l'on fern indiquer par la liioudic un de.s
autres atouts que Von :i dans son jeu, soil encore pour en
fournir, ou pour couper la faussc de Vadvcrsaire, en ob­
servant que si l’on vient a couper il famlra , en inettant le
rc<te de sou jeu sur le plateau (a), faire iudiquer par la i
tnouclic line de scs fnusses, aGii de gagner forecmontla
partie.
iVofa. Apres cefte premiere partie*on pourrn mcler les
cartes sans deranger colics de dessous; faUnitl ensuite
couper &la secondc carte large , el sc servant de Vautre
cote du plateau , on pourrn recoinniencer une sccnnde
partie a\ce le memo jeu, ce qui paraitrn asset extraor­
dinaire.
Faire indiquer par la tirJna les nombres quc dii crscs
personnel ont clioisis ait hasard.
A jei un cercle ile carton (lout le diametre interieur
soil dc ini'me grandeur que cclui ilu bnssin de la table
ci-dessus, et l’ajant divisc cn vingt-quatro parties cgales,
trnnsrrivir-j les noinbres r ii a4: poscz-le sur cettc table,
de manitre qu’il serve de cadran a ce bnssin.
Troii'cnvcz sur vingt-sept cartes blanrhes les cliiffrc?
1jusqu’A9 , dc manure qu’il y en ait trnis semblables sill
trois differentes cartes, et dispose* a Vavancc lc jeu dans
1’ordre qui suit:
a JO MAaOlL COUPLET
(i) On poscra J cct cfTel la boitc surlc plateau dans:
la situation coovcnable.
(7) On fait mettre ainsi les cartes de Vadvcrsaire, 01
les siennes inerne, sur Ic plateau , alin d'avoir un pre-
textc pour lever la boite ; ce qui donne la liberte d’ci
changer &sou grd la position, cn egard am carles qu’oi1
doit jouer.
3 01
OKS SOftCIEKS.
Ordre dei cartes avant de let miter,
i f* carte. 6 10* carte. 2 19' carte. 8
a............. 1 n ................. 6 20................. 5
3 ............. 9 12............. 1 21................. 7
4 ............ 3 1 0......................4 33.......................5
5 .......... 2 14............. 9 2 3 ................. 8
6 ...............6 i5 ..............3 a4.............. 4
7 .................. 1 1 6 ............................... 7 a 5................................3
8 ...................8 17................. 5 3 6 ................. 7
9 ...............4 18. . . . . 9 37* • » . . 5
Le jeu ayant etc ainsi disposd, si vous melez une seulo
fois les cartes, comme il est enseignd dans la suite dc cet
ouvrage, ellcs se trouveront, aprds ce melange, dans
i’ordre ci-apres.
Ordre des carles apres les avoir mtlics.
1” carte. 8 io* carte, a 19* carte. 3
2 ....4 u ............6 30. . . . . 7
3 . 9 1 2 ............... 1 a i ................. 5
4 .8 io................. a ................. 5
5 .....4 >4............... 8 20.......................7
6 ..... 9 l 5............... 1 24................. 5
7 ..... 8 1 6 ............... 2 a 5................. 3
8..............4 17. . . . . 6 36.............. 7
9. . . . . 9 ^8* . . . . 1 27. . . . . 5
D’oii il suit que si on donne a choisir trois cartes de
, isnite dans les neul’ premieres cartes, la somnie de lenrs
, icliiffrcs sera toujours 21; cctte somnie sera 9 si on choisit
ices trois cartes dans les neuf cartes qui suivent, et 15 si
‘ ion les choisit dans les neut dernieres cartes.
BlSCHliiTIOPr. g
Ayant prepare h l'avance le jeu, comfte il a etc dit
Ici-dessus, on le mclera, ct, presentant a unc personne
lesneuf premieres cartes, on lui dira d’en prendre trois &
on clioix (1); on agira de meme avec une dcuxi&me per-1
(1) Il fiiut qu’elle prenne ces trois cartes de suite;
si ccptndant tile voulait les choisir autrement, il i'au-
drait 1
’en empficher, a nioins qu’on nc sc rappclStsuffi-
samment l’ordrc des chi&res, pour connaitre ceux
tu’ellc aurait choisis.
101 J11N IT .L rO M PLK T
sonnc, on lui prescntanl le< iiouf cartes qui suivent, ot
enlin on prcseutcra lcs neuT dernicres ii unc troisii'inc
personne.
Oil annonce ensuite que la sireue \a iudiquor la sommc
ties cliiffrex portcs sur lcs trois cait-s quo cliaque per-
sonnc a clioisics; ee qu’ou exdcutern en faisant agir la
*iriw tic mauiere qu'elle s'arrcte vis-a-vis ees differens
nombres.
XUj . Apres avoir fait indiqiicr par la sirone lc
nomlirc 11 pour la sommc ilc.x ehiffrcs portcs sur les trois
pr< inlores cartes , on pouira proposer au\ ileus autres
personnes ill* fairc noinmcr par la sircnc la sommc des>
nombri's portcs .sur lcs six carles qu’elles out clioisics, ctl
on lui fern alors imliqncr lc nomlirc i.f an lieu lies nom 'J
brc‘ 9 el i 5 qu'on lui aurail fail indiquer separcinent.
Fair6 indiquer par la sirrne tin mol quckonqitc qu’ ttnc
personne- a cent secrcfcmcnt.
Transcrisci autour d un eerele do carton, on au rover
de cclui ri-dessus, lcs vingt-quatre lettres de l’alplialiet
asez un petit pnrttfcuillc dc carton, cl lc eouvrez par
dcssut d'un parclicmin noir : dispose/ sur un de ses cede
inlcrieurs une petite portc ouvraut a eliarnirre, qui soi
pri'c sue lc carton memo qui fonne cc portefeuillc ; ob‘!j
serve/ qn’il nc doit y avoir sur ccttc oiivcrturc que lc sei ~
parclicmin qui couvrc cc portefeuillc sur lequel cette pc
tile (lortc doit appuyer lorsqu'elle est ferinee,
1‘rencz de la sanguine on crayon rouge, hien tendre t
rcduisez-ln cn poudre, cl frotlcz-en lc cote inlericur d g
|>arrlieniin qui sert dc coiivcrturc a cc portefeuillc ct am
(lesson* (Impel sc trouve la portc ci-dessus: essuyez hir r
cc parclicmin Jfcn sortc qu'en posant dcssus un autre pa '
cliemin blanc, il nc lc taclie pas: aye/, (in crayon dc sui
guinc un pen ilnro, e'est-a-dire qu'd faille appuyer i
peu fort puur lc faire marquer. j I
Txirsqu’on aura insert:, enlre la portc ct la eouvertu
de cc portefeuillc, un petit carre de papier blanc, si
pose au-dessus de sa eouverture el tie ee memo cute r*
papier , ct qu'avee cc crayon on cerise quelqiics mot
cette ecriture sc repetera sur lc papier placd sous ecilj
eouverture.
DES SORCIBRS. «35
RtfCRlUTlO N.
On presente a une personne ce crayon et un petit carre
de papier, qu’on pose sur le portefeuille, et on lui dit
d'ecrire un mot a sa volonte et de le garder secreteinont
par-devers elle; on reprend ce portefeuille , et sous pre-
texte d’aller dans un cabinet voisin chercher la petite
sirene pour la mctlre sur le baSsju , on va ouvrirle porte­
feuille et l’on reconnait le mot qu’elle a ccrit, qu’on fait
indiquer ensuite lettre a lettre par cette sirene.
Nota. On doit presenter ce portefeuille sous pretexte de
ne pas derangcr la personne tie sa place, en lui facilitant
le moyen d’ecrire en le posant sur ses genoux.
Fairc rcpondre la sirene a une question ccrite secrdtement.
Cette recreation se fait de meme que la precedente ,
c’est-a-dire en se servant du portefeuille ci-dessus. On
propose it une personne d'ecrire secrfetement et a sa vo­
lonte sur un papier, et de. garder ensuite par-devers elle
une question quelconque; et l'ayant reconnue, on y fait
indiquer la reponse en conduisant successivement la sirene
sur cliacunc des letlrcs necessaires pour la former.
J''aire indiquer par la sirene. quelle est la carle d'un jeu
qu’une personne a touchee du bout du doi"t.
Aye* un jeu de cartes dont toutes les carles soient sem-
blables (par cxemplc qu’elle soient toutes des valets de
pique); mele/.-les, et, les ayant mises sur la table et cou-
vertes d’un mouchoir, dites a une personne d’en tirer une
avec lc doigt, et de la mettre hors du jeu sans la relour-
ncr; levcz lc mouchoir et prone/. en main le resle du jeu,
ct conduisez ensuite la sirene sur le valet de pique (1) et
faites voir que e’est effectivement la carte qui a ele tiree.
1 Nota. II faut, pendant que la sirene va chercher la
: ' carte, substituer adroitement tin jeu de piquet ordinaire
3 a celui dont on s’est servi, afin de pouvoir faire voir ee
■ nouveau jeu, si on le demnndait; il serait a propos de re-
commencer cette recrdalion avec ce nouveau jeu en faisant
e tirer a une personne une carte forcee (2).
t (1) 11 Taut mettre autour du bassin de la sirene un
i eercle de carton, sur lequel on aura colic trente*
;! deux petites cartes, formant eelles d’un jeu de piquet.
| (a) On appelle carte forcee , celle qu’on connait et
' 20.
MA.1CEL COSlrLKT
F
lu
sicu
rslettrcstie{'a
lp
h
a
b
ettrn
n
scrile
ssu
rd
e
sca
rtes
a
ya
n
te
tcm
elees,e
ula
isse
rcb
o
isirp
lu
sicu
rsayo
lo
n
tc.ct
fa
ired
e
sig
n
e
rp
a
rlasircn
cq
u
elcstlcin
o
tq
u
i p
en
t fitre
fo
rm
e.
T
ran
serivczle
stren
tc-ein
qlettrcsq
u
isu
iv
en
tsu
rau
lan
t
d
ccartesb
la
n
ch
eset co
n
scrvcz-lesd
a
n
s I
’o
rd
rcin
d
iq
u
e
ci-d
e
ssu
s.
Ordrc des cartes.
a 3 4
1 T 10 A *
9 R 2
S T
3 P 1
1 F 30 E a
9 E
3 E la E 3
1 G 5
o 0
4 n 15 U 3
3 T 31 1
1
5 0 »
4 L 3
5 O 3
2 N
6 N iS 0 q
4 N 5
3 R
7 C 16 r 3
5 A n I
8 I 17 s 36 U 5 5 A
9 T 18 A 3 7 I I3
rg
e•
C
estren
te-cin
qcartesiH
a
n
ta
rra
n
g
eesd
a
n
s1
’o
rd
reci-
d
cssu
s.cnq
u
elq
u
ee
n
dm
it d
ujenq
u
'o
ne
np
ro
n
n
ecin
q
d
esu
ite,o
ilp
o
u
rrafo
rm
eru
nin
o
t fra
n
$
a
isa
v
eele
scin
q
lettrcsq
u
is'\tro
u
vero
n
t iu
scritcs,co
m
in
co
nlevoitp
a
r
latab
leq
u
isu
it.
TARLK.
TPF
.ROPorte, prole, term
ed
’iin
p
rim
erie.
PERU NVrine ,peron , term
ed
'a
rcliiteetiire,
IiRONGItoncc ,rorn
e,Creon , lio
md
'lio
n
u
n
c.
It 0XC1 Ciron,in
serle.
0,NC IT Conti,n
o
n
id
'h
o
n
m
ie.
>C 1T ACatin, n
o
md
efille.
Cl TAF M tif. ad
jectif.
1 TAPE Faite, term
ed
ech
n
rp
cn
te.
T AFKUFaulc,m
ep
rise. ' _ 1.
AFEULFleau, in
stru
m
en
t,o
illn
a
lh
cn
rg
en
era
l. (
FEU LO Foule .q
u
an
tiled
ep
crso
u
iie
s.
qu’o
n priseute d
upreferen
ce cn ctalanl lcjeu
. O
n
doit lenirb
ienferm
e d
an
s lesd
o
igtscelles q
u
i so
n
t
au
p
res, d
ein
a
n
ifcrcq
u
’o
nsoilenq
u
elq
u
esorlcforce
de n
c p
ou
voir p
ascnp
ren
d
re u
n
c a
u
tre.
D
BS S0RC1BIS. i 35
E U R 0 P Poule, loupe , sorle de Junelle.
U L O P S Poult, terme de medecine.
Li 0 P S A Salop, adjeclif masculin.
0 P S A R Paros, ile; Sapor, nom d'homme.
p S A K E A pres, adverbe; aspre, sorle de monnaie.
S A R E G Cesar, nom d’homme.
A R E G T Carte, de jeu et de gdographle.
R E C T O Crote, Corle, eapilale de la Corse.
E G T O N Conte, bisloire fabuleuse.
C T O S A Caton, nom d’homme.
T O N A R Jlaton , pclil ral, nom d’un chat.
0 N A R I Rayon, terme de physique.
W A R I T Tyran, train, terme de manege.
A R I T E Taire, verbe.
R I T E O Ortie, planle; rdtie , terme de cuisine.
1 T E O B Volte, objet, Tobie, nom d'homme.
T E O R N Bonti , bonnet, sorle de coiffure.
E O B W R Borne, lermed’archilecture.
O B N H I Robin , Biron, nom d’homme.
B N R I A Babin, doeleur juif.
N R I A T Tarin, sofle d’oiseau.
R 1 A T P Parti, petile Iroupe de guerre.
I A T P E Japet, nom d’homme.
A T P E R P itre, trape, pater, eonfesseur.
T P E R 0 Trope, lermeclassique.
Diviscz un cercle de carton en Irenle-cinq parlies, et
transcrivez-y , dans le meme ordre que ci-dessns, les
trerile cinq mols que peul produirc l’ordre de ces diffe-
rcnles combinaisons (i).
Lorsqu’on saufa a quel nomhre esl, dans le jeu , la pre­
miere des cinq carles qu’ou aura lirdesde suite, on pourra
eoimaitrc le mol qui peul en elre forme, en sesouvenant
seulement que le mol porte qst le premier par lequcl il
faul compter sur ce cercle.
lldCBllATinN.
Vous ferez d’abord voir les lellres qui sont Iranscriles
sur les cartes, et vous annoncerez <[ueles mols qui sont
(i) On nedoit inettre qu’un seul dcs mots, quoique
les cinq letlres en puissent produire plusieurs.
MAISCBL C O M T U r
nutour dn rerele sont une pnrtie W
e ceux W
e nnq lettres ,
qni pcnvcnt on etre rorinecs, en njoutant, alin qu’on I
if imagine pas qu’on lenr a domiii qnelque arrangement |
prepare d'avanee , vous oiler. les m eler(il; dites a line
per-onne de prendre cinq cartes ii l’eiulroit oil die vou-
dra (a) : rrniarqtuv ii quel nombrr ( a compter W
e la pre­
miere carte) commence la premiere W
e eelles qu'clle clioi- j
i i t , et annouccz-lui que la sirine \a designer Mir lc ecrelc
quel cst lc mot qni pent etre forme avee les lettres qui y
sont transcritcs , ce qu'il vous sera facile d'executer, au i
moven W
e ce nomlire qui vous iuWiqucra, fi compter du
mot ;orte, celui eu fjee Wuquel vous Wevez conWuire lai
sirenc.
i\ota. Pour reconnoitre plus facilement le iininero de
cette premiere carte , vous pouvo/. lever au-Wessus W
u jen
dix a Wour.c cartes, el Wminer a prendre les cinq cartes
dans cette petite quantile, et pieiuint une autre pnrtie dll'
jen , \ donner ii choisir cinq autres cartes, ct ainsi de
suite avee le reste W
njen , en le presentant a nne troisicine
personne ; de cette inaniere il vous sera aise de remarquer
et faire iudiquer les trois Wifferdus mots qui peuvent en
lire formes , ce qui paraitra encore pins oxtraorWiuairc.
L ’ Oraetc mcrvclUeux.
A icj
. deux pi tiles lioites enrrees (le mf-me grandeiiti
( fig. Go el Gi ) : quo cello A 1
1 C D ait line coulisse vert'
uu W
e sc-, cotes C 1J , nfm lie pouvoir y introduire line pe­
tite tdblctte W
e liois (/<;•. 6a) qui doit y ontrer assc7. fnci-
Icincnt , 11 a laqucllc il faut iijuster une petite poiutc ver'
A , q u i, servant a tirer cette tablette fjors de la lioitc
tuq ‘clicra cu mcme temps qu’ou nc pnissc la placer cr
Wiflcrens sens; observe?, encore que la coulisse E F ait nn<
petite rairiurc du cote W
e la boitc, faite de inaniere (pics
a o 6
(i) llfan t faire scniblant de les in£lcr, ou faire cou
per seulement tant de fois qu’on voudra, pourvu qn'
la derniere meme coupe , la trciitc-cinqiiieme carle A'
qni doit etre plus larpe , se trouve sous lo jcu.
(a) II ne faut la prevenir lie les prendre W
c suiti
que lorsqu'on s’apcrcoit qu’elle va les prendre d
rGl6 ct d'autre.
DEJ gOKClKES.
on voulait y inserer une tal)leUe sens dessus dessous , celte
coulisse lie pul se fenner. Toulcs ces precautions sonl es-
sentielles, alin qu’aueuncdes douze taldellcs ci-apres ne
puisse elre renfermee dans celle boile , dans aucunc aulre
situation que cellc qui est absolument necessaire pour la
rdussile de cel amusement.
Ayez douze tahleltes de memc grandeur que celles ci-
dcssii', el ayant tire sur chacune d'elles les diagonalcs B E
et C D, decrivez , de leurs points de section F , un cercle
quclconque , ct divispz l’une dMlcs en douze parties ega-
les (comine l’indique la figure troisieme), au moyen des
six diametres l , 7 , 2 , 8 , 5 ,9 , !\, 10, 5 , 11 . 6, 12;
I ces diametres doivenl servir a sous indiquer , sur les onze
aulres tablelles, la direction de la lame aimantee qni doit
elre inseree danschacunc d’elles (1).
Ajuslez un pivot au centre de la boile ( fg . 60 et 65),
et posez-y une aiguille aimantee A B , que vous masque-
rez en la couvranl d’un cbiffre bizarre. dont la partie A
et B servira a vous en faire connaitre facilement le nord
el lesud (2). Couvrcz cette boile d’unverro, de maniere
qu’en la secouanl celle aiguille ne puisse passorlir de des­
sus son pivot; collez sur ce verre un cadrnn (fig. 63 ) ,
sur lcquel vous dcrirez les mots oraclb mcrvcilleux, en
observant que les six dernieres let Ires de ce mol doivent
se trouver placdes dans les six diametres que vous avez
traces sur la labiette (jig. 63), en telle sorle que celte
deuxidme boile aytint eldplacee exaclement au-des?ous de
la preinidrc (le mol mcrveilteux se trouvant place du
cote de la coulisse), si on vienl ii inserer sueecssivemenl
dans la premiere boile chacune des douze tableltes ,1’ai-
guille conlenue dans la deuxieine se dirige de mime sur
1 les six diametres; couvrez ces tablelles avec du papier
: pour caclier les barreaux qui y sont contcmis , et transcri-
1 vez sur chacune d'elles les questions qui suivent, eu egard*
1
a 5 7
"
, (1) 11 se trouve une meme direction sur denx tablet-
^ tes, attendu que le nord dn barreau doit etre diffe-
remment dirigd sur l'une d’elles, atin d'avoir, parce
moyen , deux differentes directions,
if (2) On peut mettre ee cbilTre , si l’on ven t, sur le
1 verre qui doit couvrir cette boite.
UAXTEL C0MFLET
& la direction que ccs tablettes doivcnt donner h l’aiguille
ci-dessus; aye? en outre un petit livret sur lequel vous
transcrirrzcinq rdponscs it cliacunedeces douze questions,
c'est-A-dire soixante rilponsesentout, que vous aisposercz
dans 1‘ordre ci-apres, qui est tel que les numeros 1 , r5 ,
a5 , 07 et repondeul a la preinitrc question ; ccux a ,
14. a 6 ,5Sct 5o, a la deuxidine, et ninsidc suite, comme
le designe la table ei-dessous. Observe?, encore que ces rti-
ponses doivent etre ranges de mauiere quo eelles qui
sont ndaptdes aux numdros les plus hauls soicnt les plus
ddfavorablcs.
ftumcros des r{ponses.
«'• question. . . . 1 |5 a5 3; /,q
a3S
a............................... a i 4 iij 38 5o
3 ..................... 3 1 5 i j 3() 5 1
4................................4 aS 4o 5a
5. . 5 17 09 4 * 53
6 ...................... (i 18 3o 4 1 54
7 ........................... 7 >9 5 l 45 55
8. . . . .................. 8 ao 3a 44 56
q................................ 9 ai 53 45 57
....................................... 10 aa 54 4^ 58
11...................................11 a5 55 4/ 59
la ...................................1a a4 56 4 6 Co
Lorsqu'on aura reiifcrmd dans la boite (fig. Go)une
des douze tablelles, et qu’on aura posd uu-dessus d’clle la
deuxi&me boite (fig. 61 ) , le nord ou le sud de 1’aiguillc
qui y est renfermee sc tourncra toujours vers une des six
dernidres lettres du mot o r a c l e s ( 1 ); an moyen de quoi,
si le nord de l'aiguillc se di ripe sur la lettre K , elle indique
que e’est la question n* 1 qui a etd inise dans la boite, ou
celle n* a , si die indique la lettre A , et ninsi de suite,
cn ddsignant enfin par la lettre S , eelle n" 6. S i, an con-
traire.r’est le sud de l’niguille qui indique la lettre R ,
e’est alors la question n« 7 , et ninsi de suite, suivant l’or-
(i)Oncomyoit que la lettrnOn’indiqiicrico,et qu’on
s’est »ervi d’un mot de sept lettres, au lieu d’un de six,
aGo de caclier davantage leur rapport avee Ic nombre
des tablcttes ct reponses.
dre des leltres, jusqu’au n° 1a que designe dans eette
deuxidine circonstancela lettre S.
Ayant reconnu ee nombre, il sera fort faeile d’indiquer
une des cinq reponses qni servent de solution a la ques­
tion , et on pourra ehoisir a son grd, favorable ou fa-
cheuse, et eela sans aucnn ealcul embarrassant, puisqu’il
ne s’agit que d’indiquer , dans le livret, le nombre qu'on
a reconnu, ou d’ajouter a ee nombre 1a , 24 • 56 ou 4&
-
Exemple.
Si l’aiguille a fait eonnaitre que la question est n° 11,
■ on indiquera ee memo numdro, dont la reponse est agrea-
ble, ou ceux 2 0 ,5 5 ,4 / et 59 , dont les reponses devien-
nent plus ficheuses dans les numcros plus forts. ( Voy. la
table des reponses ct-apres. )
BKCHKATlOn.
•
On presentera les douze questions a une personne. aGn
qu’elle en choisisse une son grd et qii’elle I’enferme se-
eretement dans la boite; ayant repris eette boite , on po-
sera l’autre au-dessus , on I’ouvrira aussitot, et ayant re-
eonnu le numdro de la question , on lui remettra le petit
livret, en lui indiquant celui des cinq numdros qu'on ju-
gera convenable de faire servir de reponse. Cette faeilitd
a ehoisir soi-meme la reponse donnera sonvent occasion de
l’appliquer fort juste , et contribuera beaucoup a rendre
eette recreation fort amusante.
Ordrc des douse questions et de leurs reponses.
QUESTIONS.
K* 1. S’il reussira dans ses amours.
а. Si la veuve se remariera.
3 . Si la femme est fidele a son mari.
4. Qnel mari elle dpousera.
5 . Si l’enfant lui appartient.
б. Si la lille est pucelle.
7. Si la maitresse aime son ainant.
8. Si l’amanl aiine sa maitresse.
9. Quel parti il prfcndra.
10. Si la lille est propre an eouvent.
I 11. Si le mari est Gddle a sa femme.
I u . Combien elle aura d’enfans.
DBS B0BC1EBS. J J g
0 u a j i c e l C O U t t v r
r iJp O n s b s .
N* i
Til goi'itrras iu’i>l»
*
«|)Uihi!
>
Pont I'amonr faturiM* line OainniR si l»rl!r ;
L ul-jfl qur to cl)ori<n’.ivanl |>
a«d*aulie xele
Quo dr r^poudrr a li-» di-sirs.
N # s.
Nr tlen* pa* ion cboix «u«prudii ;
Pirfcrr an crlibat lYlat d*i nuriapr :
Lc Iruipa qur Ton d’lff* re a »r rnrltrr cn Uitpaga
list uti (mips dr plamra perdu.
V 3.
Ju>qu 1 prt ‘rnl soil coinYmc"
Qu’rllr lie ftonffre pas tpi'aiinm liomntc la louehcf
liais »i par l«• d<iin on prut souiller la touche ,
Ellr Ia\outrnl Nil cocu.
N * 4.
pan* Ira plainrs le» plus eliarcnan*
On te terra linn |e court dr la carrier* |
El fan! qur ton rpout gardrra la Immure,
Vous tiirrx roiunie deux amain.
N° 5.
Only rrinarqnc hail pour trail;
Cn >
i ju*lr rapport nrrr t.i rrtsetnblaitce
Fait eomuilrr aisrmrut I'amrur dr sa naitiance,
Fuisqur c*r»t ton portrait tout fait.
V G
.
Juaqum &present sa Trrlit
A conserve ton rrrur au*«i biru q:ir ton time,
qu? |r arut pemcr dune uopndique llauioie
A«t jamais aon rrrnr touibaliu.
N # 7.
Ellr t'aime a»ee tanl iPardeur,
Qur ti, pour te prnu'rr Ij force de fa flumnir,
E||r rtait rn |*oinoir dr tr doniirr son utue,
Tu 1‘aui a.s ain>i que son ccrur.
*V S. *
,N
Vtrains pas qnr d'aulre* appal
Tuissmt forcer soli tour a dnriiir solage ;
Auianl qnr son amour, son ticjitr Pcogage
A I'aiitttr juaquta avi ircpas.
DES S0RC1EBS.
N* 9 -
Pour joindre I'honneur aux pl.usiri
ftmbrasse |c parti lies enf.ms de Bcilone ,
El lu Taurus qne Mars nuns produil cl nous domie
l)e quoi conteuler nos desirs.
N « 1 0 .
C’esl ou fon inclinalion ,
Depnii qnVIlc *e »
<
*rl de sj raison , la porte i
Celle cnvie av«c Page e&
l on elle si forlo,
Qii'cUc > feta profession.
K* ii.
Pour cbaslc cl clicrc moille
ll •
’•pronve inujoms un amour sans portage ;
Si quclqiicfois aillcnr* sa passion (‘engage,
Ce u*c>i quc par simple ainilic.
X" is.
Elle pent rn esperer deux ,
Doni le bon njtnrel el la banie sages***
La doil rccompciiirr an jour dc s.i vi<-i||esse ,
Des grauds soins qu’ellc aura pris d’eux.
13.
Profile du lenips el dcs lfenx ;
Soil limide an grand jour, el liardi sur la bruoc,
Ll saolie quc Pauiour, aicsi que la forluoe ,
Fftrorise I’nndacicux.
N
* U-
Quoiquc fori ardenie au phlsir ,
Oil la Terra rosier pendant qnclqne temps tcuti |
M»i»dc plusicnrs amaiis elle fera IVpreuxe,
Alin de ponroir mictix choisir.
X
®15.
Tu u’cii cs pas hors dc danger :
Souienl on ponsse a bonl la fcinnic la plus lage ;
Ll par 1c inC'ino endroit dont on rcqoil 1‘outrago ,
ll est bicn doux de »e \engcr.
X° lG.
Tu sons les plus grands dusirs
T)u plus aimablc epoux qni soil dans le rojaume ;
Mail (u le IrouTtras un pen trop vconoun*
Pour U bourse cl pour to plaisin.
N- »7.
Pouter qu'il nc mil pa« h loi,
C m hire un Ion cruel i I’Innnrvir de ia more,
Don! la flammc loujour* imdrc cl xhiccrc
Nc l'a jama* manque dr foi.
N
* IS.
Celle puerile esl en danger .
El f amour dans son rurur ceria:u* df»Ws fail naitre,
Par lerqueli un amaut »Vn rendrail liirniui tuailrc ,
S*»l lavait I’hrure du brrgrr.
N B i j .
Prr*everc dans Ion amour,
El croU qur rcl objel d>ml ion Erne rsl caplivc
En rmsrnt dans son r<rur uiir aidrur ausi! live ,
Qu'rlle u'ose point tin-lire au jour.
N# *o.
II tr rlitrit d'un feu si bran ,
Quc »i qurlqur accldnil |r |iriiail de la vie ,
Le chagrin qu'il aurall dr Ir la voir ravir
l.e frrait alter au lumhrau.
N ° ii.
Tourne vrrv I'anirl Ion penchant ,
r,>M Ir rorillrur parli qnr ton errur pimir prendre;
Penr lev hiens lemporrlv rt la pawion lendre
Ce n'rrt pat un pmle iin'chanl.
N' is.
Kile a lrr>p dr price >
1 d'appai
Pour choliir d'un couvrnl la severe obiervancr ;
Eri vain on real Ini fairr aimer la conliarncr :
Kile n'j conscnliia pa*.
N B a5.
Cr loupron rrt injurirnx
A I'amuur quVn loui Irnipscet hotninr von* lenaoignc,
El jr train* qur de vons voire epouv nesYloignr,
SM sail rc dcsir enrirux.
N* a h
II Irur rn naltra dr lies beaux ,
Avani mrme qur 1'un aebcvr *a carrSere ;
lfeni un lrt*i beau parron recrira la InfUicre *
On cd oriclc irrail faux.
UkitUECt COUPLET
dbs soBcizns.
N" »5.
II ne Tout pas te rebuter :
Contre tons ses refus arme-toi de eonstanee ;
Le plus attire objet par la perseviranee
Se laisse &la H
u emporter.
N* »6.
Quoiqu’elle ah plus d’un amonreux,
Elle doit bieutut prendre 11n ipoux aleur suite;
Paree que le pisti( 1’ayant trh bien iustruite t
Elle sail qu’un el un foot deux.
N° 97.
Ta femme t’a tnanqul dc foi;
Blais celn ne doit pa* le sembler fort itrange
N'nyani fail en eela que te rendre le ehangc
De ee qu’elle a rc$u dc toi.
N° 18.
Dans le transport de son courroux
Elle se rengera d’autrui tor elle-mdme,
Et par le seul motif d'uo dcsespoir extreme
Lc elollre sera son tpoux.
N9 39.
Cette deraamle sansbesoin
Proute le* sentiment d’une ante un peu jaloni*;
Vais crois-en ton amante, ou crois*cu tou epeuse,
Et ne ptn&lre pas plus loio.
N« So.
On pourrait juger au besoin
Que jamais de son eorps elle n’a fait usage \
Mais si par les desirs L
’amour faisait naufrage,
Le sien scrait deja bien loin.
N ° St.
Oo ne saurait t’en dire rten
Qui te puisse donoer aucun sujet de plainte »
Pui5que ee tendre amour doot son lime est itteinle
Est eneor plus fort que le lien.
N
® Si*
II met en jeu lout son pouvoir
Pour taincre cct amour qui par toi Ta su prendre ;
MaisHest dans son errnr eomme un feu sous U ceodr*
Qui brflle sans se faire toir.
U»SCBI. COMPACT
X*
L r trafic e*t cr «jw*il tc fau t,
Par lui la bou^c prui >t rrlrw r rn JiOMf,
A la four r | part til i| rsl plot d*un neg<*o
Par oil l*oti *
* Icm* bicn haul
V 34.
Son rtpril **y j otic* i-Woui
Pu ratim n i j ortraii qu*on fait dfi Lrgtnnapr ;
Mail qni Ini parlrrait dr? ilo u m in dn manage ,
Ok I quVIlr dirail bieo um ux oui I
N* 35.
Q ur rim portr l i| dr aavoir
Si Ion luari frrqurnic rl u nor qurlqtir Leila*
P ounn qu j ir» de« rc i| nr >oii pa» rrbelle*
Ct fa»*r a rrr loi «un dooir.
V 36.
Kile nVn prut am ir qur deux *
Non qu’rllr nVn puiiir aioir ilamnlagr. #
lla o «V»l qur i u m ari, qii'on »«it f ire peu Mge
A illrun eonMinie loti* art friii.
.N
O 3-.
N’rpargne ni Irftor*, nl »oin«
Tot r d uii obj« l m Lrau tuiraonlrr Im rapricra;
La tuiir I'apprrudra qnr dr n praodi delicti
Nr pout aii nl rti tinnier liioiut.
.V J.H.
Knror qur ion druil toil paarr ,
Ellr n'rulrera pa* dan* tin arrond im tiiga ,
Parrr qn'nn jrunr amnni , Lion fail, d iirrtl et a»g
Tail r&fltee du trt-paaa^.
.v
Poorqnoi lr donner I'rm barrai
Pnnr aavoir ai (on front i«t ornr d'titi panacbe |
Ne lr iuIT
iI il pai qur la frram r le aaclir,
Ki que l*oo nr I'i^nore put ?
N* 4o.
Ton tpoui irra rrn'iit
Pe ce qu'il lui fauilra pour lr rrndrr conientr;
Puiaque* pour talidair* rn toul poiut loo attenU
II aura beaucoup deterto.
N # 41.
Ne l« regie pas sur les trails
Que pour s*cn assurer son visage le monlre;
La frnyeur et P.nnour, rn semblable rencontre,
Froduisent les meme» effeis, •
K * 4a.
Elle ne pul m- dispenser
Par fniblesse, autrefois, dr sc Iais«er prendre;
Alai* elle s.nnrail mieux a present s’en defendre,
Si c’itait &reeomruencrr.
N ° 43.
Ne doule point do son am our,
Ni de ce que Ion coeur peut sur le »»en prelendre ,
PtiisquVUe a pour chacnn tin si grand food de tenure
Qu elle en atmerait cAil par jour.
N * 44.
L'amour esl par toi son vainqueur,
Tandis que ton objct ie presente a »a vne ?
Alais ne te tojani plus, la premiere venue
Fail Ie meme effet sur son ecciir.
N 9 45.
Tour acqurrir Lien des ecus ,
Parmi les gens de robo article quelque ofGee ;
Le phis grand Dial pour toi, dans ee dout exereice,
C’est d'Otre du rang des coeus.
N ° 46,
Si son sort lui parait beureux
Lorsqu’a prendre le roile un premier fen l’engage,
Elio, changer* blen de ton et de langage
Lorsqu'il faudrn faire des tctux.
N*° 47*
Celle quS fait cetle question
N*est pas assortment bien fondee Ala faire,
Puisqu'il n'est pas de jour ob de se sattsfaire
Elle manque I'oecasion.
X ° 49.
\
Cette femme aura plus d'enfans
Qae son jalonx mart n'en pourra jamais faire;
Mai* quoil ne peul-on pas a la fois satisfaire
Et son ipoux et scs amans?
d e s SORCIEHS.
Ne 49-
L'i»Mur plu» tendre qire le »icn
Pourrau lout acrorder an\ Iranepoiia de la flaniine
Mail eomtae la rairon domine »ur ton Inir ,
Tu i»edoU en eiperer rifn.
V So.
Elle tiua aor le conunun,
Et »
’ap«rcevra bleu, par un frfqurnl u*agr ,
Que qui n’a pai d'epou* *n a bien davantage
Que eelle i qui I'on n’rn mil qu'un.
N " S j.
Crlui pour qui to vein aavoir
Si ia ffiana roneen* une flatunir UdSle ,
N’a pour io>r d’un oocu le pirn parfail module,
Qua regard* r^laua un mlroir.
N* S i.
.Co booimelrruul et jaloui
lufrdi W, joueur, el d'une liuineur ebagrrue,
Eal eelui qu’aujoord’bui I’fiiernel te detune ,
Afin d’eo faire ton Spout. t
N * S3.
Tu doia aiouer cel enfaiil ,
Cmunie iti I'm S|S d*un qu'i i V m c m Ion pfte •
Sa mSre najanl fait quo te qua lit ta lutro
A*ec ion pcre eu le faiaani.
V Si.
lira qu'elle eat aiietnl *on prmlciupa ,
Kile t*en druai«il aiec heaucoup de li&te ,
Wrce qu*el|e mi ail que ce I ijou te gale
Quand on le garde Imp louglemp*.
V 65.
A re que (u prSiendt ravo'ir
Tu ne rererrat pai de prSeiaea houiellrt.
Parce que ta mallre*«e e»t du uombre de eellei
Qui cliangenl du maiiu au toir.
y SC
.
Tandia qu’il n’anra rien de tor,
Td |e terra* toujour* toumi* a ton empire «
31an de* qu'i! obtiendra ce que *oQ cccur dflrre ,
II n aura plut amour ni foi.
MA5CBL COMMIT
DBS SORClBHS* a4i
N® 5?.
oar I’bonneur ct pour Tiiiter^r,
D'utie charge de robe uchetc I’exercic.e \
Si c'est a ton arts acheter la justice ,
Tu pourras la rerendre aprts.
N° 58.
Tar sa mere clle a 8
*
1soovent
Pes phusiri dr I'bjuien oul tracer rimagr ,
Qu'on doit craindre pour elle an evident naufrago
Qaaod on loi patle de couvent.
N « 6 9 .
La lecturo de cent romans
L'n tcllemcnt rondue avide de caresses ,
Que jamais son mari n’aara tant d« niaitressc*
* Que la belle entretient tl’amans.
N® 6 0 .
Le nombre de tous les enfant
Dont cette femme uo jour grossira son manage ,
Sans compter eeux qu’ellr cut arani 100 manage,
Ira jusqu'a sept en dix an*.
Danse dleclriqrte*
Prenez deux plaques de metal, suspendez-en une ou
condueteur de la machine elcctrique, et ploeez au-dessous
de cettc plaque des cordons cn sole qui vonl sc rattacher
ii la seeonde, laquelle communique avec la lerre par le
inoyen d'une ehaincmelallique. Mellez au-dcssusde cette
seeonde plaque deux pelilesliguresfaitesavccdelamoelle
de sureau , et toumez la roue de la maehine: aussildt le
fluide dleclriquc se porte surla plaque superieure, laquelle
attire 50udain it elle les petii.es Ggures; mais des qu’elles
( l’ont louehde, se trouvant eleetrisees par le meme lluide,
il en rdsulle unc force de repulsion qui les fait toinber sur
la premiere plaque qui soulire leur lluide, el lc transmet,
par le moyen de la cliaine, au reservoir coinmuu. Ces pe-
liles tigures, se trouvant pour lors revenues a leur etat or­
dinaire , sonl de nouveau attirccs et repoussees, etc.
1U SG EL COUK.'.tT
Lc baiter conjugal cl lo baiter d'amour, I
On isole une dame sur le baquct, ct on lYleetriscbprc!
Ini avoir donice a teniruu drs bouts dp la chainc qui com-
tnuniqiip au condncteur: on tourno la roue dp la machine >
clectriqcie , ct Ton invite alors leinari a donnor un baisen
a son ppoii'p: ses levres n’ont pas encore cfileure ccllcsdt
samoitic, qu'il cn tire une vive ctineelle accompagndc
d'nnrronnnotion donloureuse qui le Ibrcr do s’arreter; or
appplle alors un jeune liouuni, auquel on fait la mCine in-’
vitation, pn lui donnant seerdtement it tenir l'autre bout
de la chainc; il cn resulte qu'il donne nn baiser a la dame
sans produirc d'Otincclle ni eprouver de commotion.
Pluie lumincusc.
L'appareil prnpro ii produirc cet effel se compose d’ur
siqq>ort cn hois A H ( fig, G j), dont la plaque A doit Ctrc
couvertp (rune plaque cn cuivrp d’environ einq pouees dr
diametre, ct etre nionlee snrune. tige entrant dans le pied E
pour I'abai'scr on l'i lever faeileincnt numoven dc la vis F.
1‘larrzsur pptte plaque un rjlindre en verre G , ayant deuv
pouers dc hauteur, rccouvre/.-lc d'unc autre plaque de
cui\ re D , qoi rntre librement dans cc tube , ct mettc/.-lc
en commumration aver le condueleur au moycn d'unc pe­
tite chainc; parseme/. la plaque A deparcelles de feuillci
de ruixre servant a dorer. Le tout etant ainsi dispose,
place;, l’appareil snrla table et incite; la machine electri-
qnecn action tl'ell'et qui cn rrsultcra sera que les pareellen
euivrcuses scront attiiees et electrisecs par la plaque B. en
que . se trouvanl des lors impregnccs du mime fluide, il3
aura repulsion vers ccllc en A, qni, apres les avoir de-
l»ouillees dc leur lluidc rlretrique cl retablirs a leur etal:
naturrl, les rend de nouveau siisccptibles d'etre attirce:]
ct repoussees par la plaque II, etc., dc la memo manienj
que nousl’avons fait observer pour la danse magnetique. ■
Mais comme. a <baqne contact avee ces plaques, chacuiu
de ccs parcelles produit une ctineelle, il cn resulte que.s
1'operation se fait par nn beau temps et dans un lieu obs-
cur, l’interieur du cylindrc en verre semble etre pleir
d’une pluie lumineuse.
4i8
jFairc eprouver unc commotion a une pertonne qui vcut
ouvrir une porte.
Etablissez line communication entre le plancher d’une
chatnbre et cclui du dehors. en mouillant une certaine
ctendue; prenez une boutcille de Lcydc chargee, et,
lorsquc !a personne voudra tourncr la clef pour ouvrir,
approchez de voire cote 1c bouton de. la boutcille; vous
fprouverez cn ineme tcinps tous les deux unc commotion
qui devra paraitre Ires surprenante a cclui qui ne s’y at­
tend nulleinent.
"Dans celte experience, le fluide eleclrique traverse la
serrure, et les deux personnes, ainsi que 1’eau du plan*
cher, en’devienncnt conductcurs.
F.XPBRIEXCK.
Faire reccvoir une commotion a une pertonne voulant ii-
rer un cordon de sonnette,
Mouillcr. le plancher, ainsi qnc pour la recreation pre-
cddenle, el attachez & I'cxtrcmitc du cordon de soie de la
; sonmdle un fil de fer muni d’un petit poids m^tallique dis­
pose de telle fagon que celui qui tire ce cordon lui fasse
i toucher lc bouton on le crochet d'unc boutcille de Leyde
* qu'il a cu soin de placer au-dcssous. D’apres cette dispo*
s sition, la personne qui tirera le cordon de cette sonnettc
, cprouvera la commotion aussilot que le petit poids metal*
* liqne qui est adaplp au lil de fer touchera lc bouton ou le
? icrochel de la bouteille. Celte experience differe de la prd-
il icedente, en ce que l’individu plucd dans L
’autre cliambre
m’eprouve aucunc commotion.
, Fairc eprouver unc commotion d une personne cn prenant
. une pidcc de monnaic.
* Placcz unc piece de monnaie sur un carreau elcctrique
>
■ bien charge a sa surface supdrieure ct muni a sa surface
* inferieure d’un fd de fer cache derriere un dcs pieds de la
* table et reposant sur le plancher; engagez une personne b
prendre celte monnaic, en lui faisant toucher adroitement
& ce fd de fer avec le pied; en cet etat, elle Cprouvera les
.diets ile la commotion d£s qu’elle sera pres de prendre
celte pifcce.
DES 80BCIBBS. S 4 9
Fairr, dresser tes ehcvtuv a une pcrsonnc et Its rcndre\\
lumincux.
Pour prodilire ret clTet, on isole. une pcrsonnc et on
l'electrise fortcincnt; tlnusccl etat, si les clievenx sonl uni,
peu courts, sans ponunailc, et qu’ils ne soient point re--
couTerts, il suffit qu’une autre personuo nou isolile y pose
la main , ou bicn miens, une plaque <!e metal, a line hau­
teur d’environ sept pouccs , pour qu’ils dressent ct rju’ils
deviennent lumineux, si ccttc experience a lieu dans 1 obs--
curite.
iSo M i s r g t , CO V fL lT
DBS 60RCIERS. * 5 l
LIVRE QUATRIEME.
A IR , G A Z , EAU ET R ^ACTIF.
DBACOft VOr.ART.
Un amusement fort divertissant est de construire un
cerf-volant de quatrea cinq pieds Jde hauteur (fig. 65),
et aprds l'avoir cnlevd assez haut, d’attacher a la licclle qui
le retient un dragon volant A, suspendu cotnme le designe
cette figure : ce dragon doit etre fait d’une toile ldgcre ,
peinte des deux cotes; il font, aprds l'avoir deeoupd sui-
vant la forme qu’on lui a donnee, eoudre sur tous ies con­
tours de cette ddeoupure de petilcs baguettes d'osier fort
ldgeres: on peut le rendre encore plus naturel en le con-
struisant de inaniereque sesailes soient mobiles et puissent
Ctre agitees par le vent: I’ayant done suspendu a la Gcelle
du cerf-volaut, ou en Ulchera encore une quantity snffi-
saute pour elever a son tour le dragon a une hauteur d’ou
il puisse Atre apercu d’assez loin. Geux ilont la position
ne les mettra pas ii portee de voir le cerf-volant et qui ne
pourront apercevoir que le dragon seront ctrangement
surpris.
Voilurc trainee par des eerfs-rolans.
Le Galignani’s Ufosscngcr (26 aodt 1SaG) (lit que le
dernier mereredi, il passa a Reading une voiture allant
de Bristol a Londres, qui eonsistait en un leger chariot &
quatre roues, traine par deux cerfs-volans. et dans lequel
etaient trois voyageurs. Le maitre cerf-volant dtait d'une
hauteur de 20 pieds; il avait etc fait avee une mousseline
surlaquellc etait eolle un papier point; il volait a une
hauteur de 170 pieds au-dcssus de la terre: le cerf-volant
pilote qui le sunnontait, s’eu trouvaitii environ la rnerne
distance. Gliacun d’eux etait attaehd au char par une
co;de d'une grosseurmoyenne, celle du ecrf-yolant pilote
141X1. EL COUPLRT
elail engagee a trarcrs I’antrc. tic inaiiiere a ee qne I'on
piil.en lirant 1j cord(’ . sVIever nu-dessns lies obstacles,,'
tels quc lesarbres, lin edifices, Its .elurliers, e lr., sillies
sur les rides ilc la mull1. On av.iil place sous eelle voilure "
un tambour el nn npparcil destine it virer el a drvircr l.i
conic a volonle; cllc elail gimler coiiim*- les chaises tie
Bath. Deux gentlemen de Iteailing la siiivaienl dan* nn.
cabriolet; ilsel.iienl obligesib faire galoper oinslammeiil.
leur clu val, nlin de ponvuir alb r an mime train. Le pro—
pnetaire a»snra amir plus d‘line Ibis, eu venanl de Marl--
liorongli, parronrn de di\-btul a vingi inillcs a I'ln-ure.
Kill re //" rhl'sriul el l.i bnrricre, le due de C
JIncester,,
dans son iqnipnge de im age ii qnalre elievanx , Gl runic
a»ee Ij iodine, qm . jusqu'a line eeil.uue dislanee, uiar-
clia de fund avec eelle de S. A. II.. bieu que les elu-iati\ *
de eelle tlermerr fn-s-cnl ..n galop. L’eglise de S.iiul-G'illes, j
qm se trout,ill s ir l.i mule, nnrta nil moment la \ijilurc.,|
Six lioimnes, detnc b.ml les eordes, mnlouriierenl le c|o-L
clier, el Us rallaebiTenl au-delil dans Crown-Lane; mac? ,
ce> boitiiiii's faidirenl perdre lerre , lanl elail grande I’al- j
Ir.ieiion des eerf'-iol.ius, Pen npres la milure se n mil en .
roule , suivie par tons les elievanx et les equipages dnul oni
pul disposer; inais elle les tlet.mtp nil point ipi'micim m «
pul lui disputer le pasau-del i de llmv-liai£«.«•! la plnpart
distlit-vanx la quilti-reul a Granby, dans quiure umiiilcs
ellc fut de Ij Grow a Tivyfort, el eelle dislanee esl dt
cinq millet.
Plitolct de Poila.
Failes faire une bouteille oil pblolet tic fer-blauc di ,
qnalre fi i inn ponces de- lumtiur el de deux poneisdc l
diainelre, an lias de laquelle soil soude nil petit tuiau dt \
mime metal; insert r. el niastiqnez dans ec lux an mi petit,
tube de verrede trois ligues de diainelre dans It quel von 1
introduirez cl masliquert /
. nn III de Inilon leriniue par in
petit bunion; que lVxlremile tie ce III soil a line ligne til
cole iulerieur tie eette bouleille; a_U7.cn onlre line lion
tedlc reinplie tl'air inflammable, (lout le goidol soil dc i
meine grossenr que l'onvt rime de re pistolet. |
A)anl rcinpli ee pisiolel avee tin millet, si on le post
sur la bouteille qui conlienl I’air inflammable, ce inillei
tombaut daus cctte bouleille , fera remonter parcil \o-
a5>
K)CS S0HC1EKS, a55
lume d’air dan3re pistolet, ct ee volume d’air se trOuvant
mlors beaueoup moindre que sa capacite, a cause du vide
qui se trouve. erdre tous ees petits grains de m illei, il se
Irouvera mel&Vrair atinospherique, en consequence en
dtatde faire explosion , ce qui aura lieu en approeliant le
bouehon du condueteur d’une machine eleetrique, attendu
qu’alors la solution deeontinuite entre le Cl de laiton et
1 interieur du pistolet occasionera une etineelle qui fera
detonner aussitOt. 1’air inCammable (i).
On peut egalement remplir ee pistolet d’air inflamma­
ble , en presentant son ouverture a 1’ajustagc de la lampe
philosopliique. On l'ait encore de ees pistolets qui s'adap-
tent par le fond a un robinet ajustd au col d'une vessie
qu’ou remplitd’air inflammable, et aveelesquels on peut
produire de suite plusieurs explosions.
On en fait aussi en euivrc qui ont la forme de canons
ou mortiers montes sur leurs aff&ts; lorsqu’ils ont i 5 4 18
pouces de long, ils font un bruit semhlable a eelui d'une
arme it feu.
La plus petite etineelle sufGsant pour enflammer cct air,
on peut se servir d'une espeee de baguette faite avee un
1 petit tube de verre, bouebe hermetiquement par l'une de
1 ses extrdmites, et garni de mdtal jusqu’a un pouee de
l'autre, dans lequel on introduira un Cl de laiton ter-
' mine par un petit bouton; alors, en presentant ee bouton
au eonducteur d’une machine eleetrique, le tube sera
: charge, eton pourra s'enservir pour fairepartir le canon.
Si on isole sur une glace plusieurs de ees pistolets, on
pourra les faire partir avec cette baguette sans charger de
mouveau.
; On peut encore se servir, a cct effet, del’electricite de
ipoche.
Fusil n vent.
i
Cette arme, dont l’effet est dft a la compression et i
H'tllasticW de Fair, est connne depuis long-temps. Elle se
icompose d'une erosse mdtallique, ereuse, d'une grande(
i
)
(i)11n
’estp
a
sn
eecssaire d
ebou
ch
crlepistolet, si
io
nfaitl'cxp
d
rien
ccsu
r-lc-ch
am
p;il su
ffitd
ele ten
ir
id
a
n
su
n
esitu
a
tio
nren
versee;sia
ucon
traireo
nleb
ou
-
sibe,-onp
eu
tfairel’exp
d
ricn
eealo
isir,
M l.tO R L C O U P L L f
solidile. Elle porle une soupa,.e dcstindc & s'ouvrir de]
dehors on dedans. On visse sur In erosse et sur ee infine]
point une pompe deslinfe ft la charger d'nir : upri'sqii'on )*
en a injecte une quantile surfisante , on la dthnoiitc et 01 j
y substitue nn canon de fusil, ronstruit de telle inanicrr'
qu’il se joint narfniteincnt ft la mcme vis, 1
II est aisf de voir que l'air eouiprinii deln erosse presso
sur ses parois et sur la soupnpc, qu'il force a rester ferim'e
Dans la detente de ee fusil est nil nifcanisme propre i
l'ouvrir; quand on vouts’en servir , on ouvre un moRieu
la sotipapc au inojen de cette infme ddtente, et, dfs lors;
l'air coinprimd s’e'n dehappe, et, cherchant ii repreiulre soi:
dlasticite, cliasse avee force la Dalle et la projette trf
loin. Pinson comprimc d'nir dans la erosse, plus on peui
tirer de coups.
Explosion pneumalique.
Prenez un vase de verre un pen grand el ouvert de
deux efttes: comrez nn de ces cotfs avee du parchemi
mouille , et faites le vide au moyen de la machine pneuinc
tiqne; crevez ensuitu le parebmin d’uu coup de poing o
de coutenu. et vous entendrez une detonation seinhlabl
ft un coup de pistolct.
Ce phenomfno C'l du ft Pair vertical qui se prdeipil
avee force dans le vase, cl en frappe les parois et le si.
sur lcqucl il repose.
Explosion par le milangc du chloro et du gat hydrogen
phosphori.
l'ailes passer, pen ft peu, du gaz hydrogene phosphoi
dans une cloche reinplic dechlore; cliaque lois qu'il y pai
viendra rln premier gaz , il v aura (lainine et ddtonatioi
On doit surtout lie pas iulroduire ft la fois une tro
grande quantile de gaz hydrogene phosphore, car il r
resulterail des explosions si fortes que I’appareil sera
Iirise, et qu’on courrail soi-mfme des dangers evidens.
Dans eelte experience, il y a production d'aeide liydr
cliloriquc et de chlorurc de pliospliore.
LB SORCIKB I1KS BOl’LEVARDS. I
Cel appareil porte cgalemcnt le nom de Ludion, ou 1 j
Ondins. |
Tout le monde a pu voir, sur les boulevards de Pari ft
a54
BBS gOEClKBS.
dcs malheurciix exposer a la cuiiosite publique une
petile figure descendant etmontant a volontedans un vase
a pied en cristal ( fig. 66) aux trois quarts renipli d’cau.
Cette petite figure est en email, elle porle snr la tele un
globe en verre perce d’un petit tro'i; leur poids reuni est
calculi de inaniire que, quoiqu'elle soil presque en iquili-
bre dans l ’cau, elle lende a sc porter a la partie superieure
du vase que Ton convre d’une peau de vessie. Lorsqu’on
veut faire descendre la figure, on presse avee le pouce sur
eettc vessie; dis lc moment qu’on le retire, la pression
,cesse ct le ludion remonte.
f Cette explication seratlaclie aux precddenles. II est evi­
dent , en eflet, qu’en pressant sur la vessie, on comprime
l ’airdn vase, lequel agissant sur l'eau, que Ton sail itre
lbrt peu compressible, la force d’entrer dans la boule qui
est place'e sur la tete de la Ggure. Celle augmentation
de poids rompt l’equilibre et la force a descendre. Mais si
I’on cesse la compression , l’air reprend son ressort ct nc
pise plus sur l’eau; dcs lors ce liquide est chasse de la
boule par la force expansive que l’air contraetc, c t, l’cqui-
jibre se trouvant retabli, le ludion remonte.
Le Brame suspendu et assis dans fair.
Madras. Voici un echantillon des recits merveilleux
qu’on trouvedans les journaux de l’lnde britannique. On
verraque cette contrde, en passant sous le joug desEuro-
peens, n’a pas cesse d’etre le pays des prodiges et des
Sables.
« Nous avons etc tdmoins ici d’un spectacle des plus nou-
veaux ct des plus singulicrs. Un vieux Brame, apparte-
nant a une caste elevee, vient de trouver le inoyen de ee
tenir assis dans l’air. 11 en fait l’cxpdricnce, non pour de
1l’argent, mais par politesse pour les personnes qui le lui
demandent. Tout son appareil se compose : i “ d’une plan-
' che supportec par qualrc chevilles, et formant une especc
‘ i de chaise longue; 2° d'un tuvau de cuivre, dans lequel il
fait entrer un bambou vide dans une position perpendicu-
laire , ct enfin d'unc bdquillc recouverte de peau , quel'on
, place sur cc bambou. 11 apporte tous ces instrumens dans
' un petit sac , qu’il montre A ceux qui assistent a l’expi-
i ricnce. Des domestiques tiennent une couverture de lit
# devant lui, pour le cacher d’abord aux yeux desspecta-1
aS5
UAKOEL COUPLET
tcurs; aprcs lin intervallc d'lin quart d’liciire ;i pen prt-s >
le ridcau loinbc. cl on voit le llrame assis dans I’air. a
qualre pieds environ au-rlcssns du sol. nc posant qnc lYx-
tremite d’uuc main sur la bcquillc , cl complain aver lese
Joints do cclle memo main les grains <lc son rosairc: il 1
licnl l'aulre bras dove cn I'air. II rcsle ordinaircmcni prdsi
d’un quart d'licurc dans eeltc position; mais dovanl le
gouvcrnciir dc Madras , il s’y est inainlcnu pendant qua--
ranlr minutes. Qoand il veut .lcsccndrc, il sc fail cached
dc nouveau par 1c ridcau, ct Ton cnlciid alors un son
scmhlahlc a cclui dc Pair qni .s’cclinppo avec force d’unc
Tessie oud'un tutau. 11 refuse dc connnnniqncr son secret1
a qui que ce soil, quoiqu'on lui aitdcjii olTert des somines
considerables, soil ponrle vendre, soil pour accompagnen
rn Anglcterre un eulrcprencnr qui lc ferait voir pour dc
l’argenl. Le meme mdividu pcul aussi rosier sous l’cau
pendanl plusicurs lieuies. Il n’csl pas dc suppositions ri- i
diculcsquc ne fassent les journaux dc l’lnde pour expli-
quer lc prodige apparent que nous venons d’oxposer; mais
jusrju'A present leurs conjectures nc paraissenl pas encore ’
avoir etc hcurcuscs. i»
ajC
extoxxoir h a g iq u e,
Ou moycn propre a changer t’cau cn vin.
Cet appareil sc compose d'nn entonnoir a double paroi,
dont la cavilc intcricurc n'csl pas pcrccc a son exlrdmitf
infericurc. Quand on veuts’en servir, on rcmplitl’cspaer
b, b , b, b , qui se trouve cnlre ees parois.de vin .qu’or
y iutroduit par le tube A ( fig. Gj ). Oil a soin dc tcnii
Douche avee le pouec un petit Iron praliqud a la partic
snperieurc B , on rctournc l'cntonnoir, c t, quand on veil
laire cette experience , on remplit, devanl le public, 1;
cavitc intcricurc d’eau : lin moment aprds. on leve li
pourc dc dessus 1’ouverturc, el le vin s’econle aussitol pai
lc lube A , ce qui produil un elTct surprcnanl sur les spec-
tateurs. On pcul, bouclmni el rchouchant succcssivemcn
ce trou , arretcr ou reproduire la sortie du vin : il cst aisi
de voir que cel effcl est produil par la pression latcralc di
I'air.
d bs a o H c isa s , a 5 7
A0TRE EUTOfiNOlB M ACIQUE,
Donnant a volonlc de I’eati, da i’in, du tinaigrc, ou dc
I’eaa-de-vle.
Get entonnoiv est eonstruit eoinmc lfi precedent, avec
la soule difference que la cavite qui se trouve eutre la pa-
roi exterieure et i'interieure est divisee en quntre autres.
au moyen de quatre cloisons , et qti’on renqilit eliaeune de
ces cavites avecl'une des quatre liqueurs prcoitees. A la
partie superieure ole la paroi extericore de chacune.on
pratique un petit trou que Ton bouchc avee de la cire;
de sorteque iorsqu’on dcmande une dercs liqueurs, il
suffit d'enlever avce le police la cire qui est au trou de ee
compartiment pour que la liqueur desiree toinbeparle bee
de l’cntonnoir. L’on proeede ainsi pour les autres. Eii
reniplissant les cavites il faut prendre garde de ne pas se
trnmper et de n’y verser le liquide que peu a peu afin de
faciliter la sortie de l’air.
Teles parlantes.
Prepares: deux busies de carton, et posez-les cliaeun sur
un piedestal aux deux extremites d’une salle ; places: un
tuyau de fer-blane d’un pouce de diametre, dont l’une des
exlrdmites s’ouvre a l’ureille d’nne de ces deux figures.
Gctuyau doit traverser l'intcricur du buste et du piedestal,
passer sous le plancher pour se rendre , par [l’autre pie­
destal , dans la bouebe de la seeonde figure, oil il se ter-
mine, ainsi que dans l’oreille de la premiere figure, en cn-
tounoir. On doit aussi avoir soin, lorsqu’il fnudra eouder
les tuyaux, que ee soil a angle droit, et que la partiesupe-
ricure de eliaque angle soil coupee et la partie reeouverte
d’une plaque de fer-blane qui ait une inelinaison de 45
. degrfe , reeiproquement aux tuyaux qui se joignent, aGn
I que la voix, en partunt d’uu tuyau, soit direetement
f refleehie dans l’antre, ete.
D’aprcs ees dispositions, supposons qu’une personne
parle dans l’oreille de la premiere figure, il est bien evi­
dent que eelle qui aura son oreille pris de la bouehe de la
seeonde entendra distinelement ee que l’autre aura dit.
En adaptant 4 cette derniere figure un tuyau qui parte de
son oreille et se rende dans la bouclie de l’autre, on pourra,
par cc moyen, entretenir unc conversation.
3 3 .
UiXCEL CO
M
PLEX
*58
Dans cette experience, il cst nise dc voir que le son est
portc par l'air mis on niouvemcnt el conserve dans lc
lube.
Lampc sympathiquc.
On place cctte lnmpe sur «nc table, c l, opres aToir
annoncc nu’on va l’eteindre, on se tourne dn cdlc oppose cl
Ton souflle: la lanipe s’dleint ausdtot.
Cel effet esl (Id a un soufilct que cette lampc a dans sa
pane cl dont lc vent esl portc directemenl sur la flammc
au inoven d’un petit tiivau ; ee soufUel esl inis cn mouvc-
menl pur unc bascule qu'un compere louche udroilcmcnl.
I
Eau bouittantc qui cst (route.
II cst nne clause d'eaux inindrales qu’on rioinme gazeu-
ses ou ncidulcs parce qu’elles coutieiinent en solution
plus ou nioins d'aci le earbonique qui leur domic line sa-
veur aigreletle. Quand cc gar y cst abondant, on lc voil
se degager a la source sous formes de bulles qui impri-
ment a IVau une espcee irdbullilion qui est due au degage-
menl deee gar. C'esl dc la que lui vienl le nom patois dc
boulidou, que Ton donne ii quclques uncs dc ccs sources.
Faire mourir un olscau ou eteindre unc bougie sans Us
toucher.
On place un oiseau oil bicn unc bougie allumec sousi
le recipient dc la machine pneumatique, el Ton faille
vide; si e’est nn animal, on aper^oit, !i cheque coup de:
piston que Ton donne, qnc sa respiration devient acccle-
rde et qu’il tomhe sans sentiment: il revient a la vie si on
lui rend l’a ir, cn ouvrant le rolnnet. Si c'esl unc bougie
alluincc , la flatnim; pillit , diminuc ct s’eteiul.
Cel effet esl facile a expliquer, puisqu'on sail que
riioininc , lc vdgetal cl l’animal, privds d’air, nc sauraiciit
vivre, el qu’en general il nc peut point non plus y avoir
dc combustion sans sa presence ou celle duguz oxiginc.
On prut egalement lc fairc pdrir en le pla^ant dans unc
cloche rcinplic du gaz azole, aeidcs earbonique, liydro-
sulfurique, sulfureiix, du elilore, etc.
Fairc lotnbcr une bade dc tiige aussi cite qu'une baltc de*
ptomb.
On prend un tube d’environ deux mitres de longueuri
DBS J0HC1EBS. i5g
^et de dix a douze centimetres de circonferenee; il doit ctre
I ferine a l’une de ses extrdmitcs, et porter a l'autre une
[ virole en cuivre armee d’un robinet et d'une vis. On y
introduil la ballc de liege et celle de plomb , et on l’adapte
ensuite a la inacliine pneumatiquc. Apres qu’on a fait
exactement le vide, on ferme le robinet, et toutes les fois
qu'on retoume le tube, les lialles de liege et de plomb
vont frapper en meme temps l’extremite inferieure.
Presque tous les eorps de la nature sont doucs de pcsan-
teur, qui est, a propremcnt parler , une des proprietcs
de la inaticre, et c’est en verlu de ccttenieme propriete
qu’ils tendent a se reunir au centre commun; mnis ils ont
a vainere des obstacles plus ou inoins grands , et eeux qui
sont suspcndus dans l'air triomphcnt d’autant plus vitede
la resistance quc leur oppose ce fluide , qu’ils ont plus de
dcnsitd: voila pourquoi la chute des corps est d'autant plus
accelerce qu’ils sont doues d’un plus grand poids specifi-
quc. Mais lorsqu’on supprime, par le vide , cette resis­
tance que leur oppose l’air, dts lors tout obstacle venant
si cesser, ils doivcnt pareourir , quelle que soit leur den-
site respective, le m£me espace avce la mdine rapidite.
C’est ce qui a lieu dans l’expcrience precitde.
FXCBES DR SYSIPATIHR ( l ) .
On donne ee nom a dcs sues vegetaux, a dcs solutions
acides on salines, avec lesquels on trace des ccritures in­
visibles, qui deviennent visibles ensuite par Paction de la
clwleur, Pimmcrsion dans l'eau ou la reaction de divers
corps; quelques unes mdme parle seal contact de la lu-
, mitre. Ces diversesreactions donnentlieu a dcs experien-
l ees trts amusantes; on les a mOine proposdes comme un
!moyen de correspondance, secrete; inais l’emploi des cn-
. icrcs syinpalhiquesserait, en une telle cireonstance , d’une
faible utilite, puisque leurs proprietcs changent peu de
jours apres qu clles ont dte appliquccs snr le papier. Le
plus grand nombre, lorsqu’clles sont scelies, y laissent une
! i teintc plus ou moins prononede; enGn aucune ne rcsiste a
"h Pepreuve d’une forte chalcur.
:<] (i) M. JuliadeFonteaelle, dans sa Physiqucamusanla,
j 3',ddition, a traitd ce sujet aveo les plus grands ddtails;
A nous y renvoyons nos lcctcurs.
I
160 Mjt.XCFL COM FLri
I * Enere pour faire paraitre tin e reriture bleat, rCui
ou verte. ,
F.erivei sur »lu papier a' ee unc infti'i'n trc.s chargee t *
tournesol. ou tin sue tie lit urs tie vio!t tie '; cxposcz cel k
tent tire it la vaprur tin gnz arule hvdrnrhloriqiio, <oml.i J
l'evriltire p.it*eio au rouge. Ju toil' la soumetiei oiisuitc £
Pactum tin gaz ammoniac . eetle conlcnr retire passcrn
lieu , el etlle tie* violettos premlra jussittSt unc eouletj
»etle. 1
O t diet t'l tlAa l.i proprit to tlonl jonisscnt les aeitl j,
tie rougir la plupart ties cottleur. blcues vegetates, el I 1
aloalis tie l.-s vertltr. fhumd on a rotigi line tie ccs eouleii |
par un antic, elle ties lent bleue an moment t|uc eel acid 4
elani saltire par I'nlt.ili, ne pent plus ngtr Mir elle ; ale '
line nouvelle Jose J'aleali la fail passer au vert. II
a * Enere pour faire parattre tine Venture invisible. I
Kerivez sur Ju papier avec tine solution de nitrate 4
lusniuth, eetle eenture ne sera pas visible,mais passrz tb ■
su<, el en sens inverse, un petit pinrean en clievenx
une barbe tie plume trem|H;e Jails tine infusion tie noi\
guile. el eetle eenture poraitra anssitOt. Get elfet doit et
altnbue a la tit composition de re nitrate et a la forninlit
du gallutc tic bisinutli qui en tst Ic resultat.
a * Enere pourfaire paraitre enjaune unc venture invisib
t
Ilepetez I’experienec prteedente; mais, au lieu tPecri
avec le nitrate de bismuth, eerivez aver riivtlroelilor.
d’antimoine. La coloration en jaane tie Pceriture est cl
an gallatc d’anthnoine qui sc forme, et qui a unc coulc
jaune.
4* Enere pour faire paraitre en noir uneeeriturc invisib-1
Kerivez avec une solution elnire et transparente desi
fate de fer, arrosez ensuite eetle eeriturc avec dc I’iufnsi
tic noiv de guile , e\|<osez-la a Pair, et elle nc tartlera |
a prendre line eouleur noire. ‘
Dans eette experience, le sulfate de fer est decoinpi -
j»ar I'aeide galhquc dela noiv de galle, qui s'uiiit ii Povi
de ce s e l, et forme un gallatc dc fer, Icqucl ncquiert u .
I
d e s sonciEas. 261
eouleur d’autant plus noire qu’il absorbe une plus forte
dose, d'oxigene, donl il depouille l'air.
5° Encrcpour falre paraitrc en bleu uneeeriture invisible.
Ecrivez sur le papier avoe une solution de nitrate de eo-
Ibait; si vous passez sur eetle eeriture invisible un pincenu
trempe dans l’aeide oxalique liquide, elle eontractera aus-
sitdt une eouleur vjolelte ties prononcee. On reussil ega-
' leincnt en eerivant avec l’acide oxalique , et passant le ni­
trate de cobalt sur l’ecrilure. Dans eettc experience , le
j nitrate est ddeompose par l’aeide oxalique, qui donne lieu
‘ a un oxalate de eobult dont la eouleur est bleuatre.
<G°Encre pourfaire paraitre enjaune une eeriture invisible.
iSerivez avee une solution de sous-aeelale de plomb, et
' passez sur l'deriture de l’aeide hydriodique ; elle parailra
,de suite de eouleur jaune, due)h la decomposition de ee scl
iet a un ddeompose d’iode, d’oxigene et de plomb.
JJ7* Encre pour faire paraitre en vert une eeriture invisible.
Ecrivez avee une solution d’arsenialc de potasse, ettrem-
pez le papier dans du nitrate de euivre liquide, l'deriture
parailra en beau vert fonee.
Get effet est dil a Ja decomposition de ees deux sels, qui
donne lieu a de l’arseniate de euivre, lequel produit eette
eouleur vertc eonnue sous le nom de vert de Schcdle, et a
du nitrate de potasse.
5° Enere pour faire paraitre en bleu une eeriture invisible.
Eerivez avee une solution de sulfate dc fer, el passez sur
eelte eeriture invisible de l’hydroej anate de potasse liquide
( prussiate de potasse); elle prendra soudain une belle
eouleur bleue. Dansee eas, il s’opere une double deeompo-
i]sition: l’aeide hydroeyanique se portc sur le fer du sulfate,
t et produit de Tnydroeyanale dc fer, ou bleu de Prusse ,
5®tandis que l’aeide sulfurique , devenu libre, se portc sur
la potasse, et forme un sulfate de eel alcali.
90Encrepour faireparaitre en brun uneeeriture invisible.
J S i, an lieu d’ecrirc, eomme dans l'experience preee-
■ denle, avee du sulfate de fer, vous employez du nitrate
M ISCEL COMFLRT
dc cuirrc , l’ecriturc parailrn cn brim dclatnnl, qui serail
dd a l’hydrooauate de cnivrc qui sc produil par Indouble a
decomposition de* deux sels prdrites. Si 1
’on cmploic, null
lieu du nitrate, du muriate de cuivre, la couleur brune S
sera peu foncce. I
i o° Ener* pour fatre parattre en vert une ceriture invisible. '
Ecrivcz avee uuc solution d’liydrorhlorate do tilanc, e f
passez sur ectte ceriture invisible dc l'liydrorjauiite de po-
tasso liquide; elle pnrailra nussildt cn veil, qui est dii
au prussiate de tilnue qui s’est forind.
11* Enert pour fairc parattre cnjaunc une ieriture inti—•
siblc. I
Si Ton ccrit nvec une dissolution de nitrate de bismuth,,
el qu'on la mouillc avee de I'liydrocyaunlc de potasse li--
mude , 1'ecriturc parnltrn aussitot en un trfs beau jmuie,
Jil a l’hydrocyanale de bismuth qui se sera formd pari
ediange des bases avee les acidcs; 1’nutrc sel sera du ni­
trate de ]K)tassc.
u " Encre pour faire parailre une ceriture invisible en
ptapant le papier sur lequel cllc cst trade dans un livre.
Ecrivcz sur un papier avee du sous-acetate dc plomb,
cl placez ce papier dans un livre; mettez ensuile, de-
puis vingt jusqu'ii einquoutc pages plus loin, un autre
|>apier trcinpd dans une solution d'hydrosulfalc dc potasse
ou dc soude ( foie de soufre ). et laisse/. le livre eu presse
pendant quelque temps ; en I'ouvrant ensuite, vous troiH
verez qne 1’ccriturc , auparavant invisible, aura paru
en brun noirfltre.
Cct diet est dil au §az acide hydrosulfuriquc ( gaz hy-
drogdic sulfurd), qui s’est fait jour & travers lc papier
et s’est portd sur lc plomb du sous-aedtate, aver lequel
il a fonnd un sulfurc noirfltre.
II est dvidenl que si, au lieu de mettre lc papier ecrit
avee le sous-acetate dc plomb dans un livre, on le mouillc ■
nvec un hydrosulfatc , Vecriture parailrn dc suite; mais
l'autre expdriencc cst plus curieusc.
13" Encre pour eommuniquer d une ieriture oil A un dcssin
presque ineolore une belle eouleur pourpre. I
Ecrivcz, ou dessinez a la plume, QYCcdu nitro-muriatf |
a 6*
DRI S0RCIER9. 2 6 5
I d'or, el mouillez l'dcrilurc avcc de l'hydrochlornle detain
dlendu d'cau ; elle sc colorera soudain cn triis beau pour-
I pre, du a l’oxide d’or qui est prceipile dc sa dissolution.
i4“ Encrcpour fuireparaitre cn noirune icriture invisible
par deux liqueurs incolores.
Ecrivez avcc une solution dc deulo elilorure de mercure,
el mouillez avec dc l’liydroclilorate d’etain I’eeritnre, elle
se colorera de suite cn noir. Cct cffet est dd a l'oxide noir
de mercure qui se depose.
i 5° Encre pour fuire paraitre jaune orangi, et par une
liqueur incolore, une ccriture invisible.
Ecrivcz avee une solution de deuto-clilorure de mercure
(sublime eorrosif), el trempez le papier dans1’eau dc chaux,
I’ccrilurc prendra aussildt une eouleur orangde, due a la
precipitation de l’oxide de mercure par la chaux.
160 Encre pour une icriture qui ne peut 6tre visible qu’en
trempant la papier dans I’eau.
Ecrivez sur du papier avcc une solution satur£e desur-
sulfnle d’alumine el de polasse, et trempez , plus ou moins
dc temps apves, ee papier dans l’cau, il en rdsullcra que
1’derilure deviendra lisible en le prescnlant au jour, a
i cause que les trails qu'on aura traces seront beaucoup plus
obseurs que le resle.
On pent se servir de ce moyen pour ecrirc dans les in-
• lerlignes d’nne leltre qui ne conlicndra que dcs ehoses in-
i dif ftlrentes, eclles qu'on voudra ne faire eonnaitre qu’a la
personne qui sera dans le secret.
17“ Encre donl ricriture est rendue visible par le sue
j de citron.
Scrvez-vous, pour dcrire, du sous-aef-tate dc plomb
i ( cxlrait dc saturnc ) , e t, lorsque vous voudrez rendre
't | relic eerilurc visible , trempez ce papier dans du sue de
- citron ou du verjus; les earaettres quo vousavez tracds pa-
i railront en blane mat.
• Cel effet est dd d la dticomposilion du sous-aeelate de
plomb, qui donne lieu a un ae'dlate ou a un inalate de
plomb, qui sont blaucs et insolubles,
I
18®Encres (font let ventures sont invisibles et paraissent
par leur exposition a la chalcur. \
On peut ccrire avec different liquides incolores, et fnire'
paraitre eesecritures cnles chauflant ])lus ou moins: ainsi;
en ecrivant avec
Le sue ile citron , I’ecriture parait en brun:
L ’aride sulfurique trds affaihli...............roux;
L’aeidc n
e
d
tiq
u
e{ viu
a
ig
rebln
n
e). . . ro
u
g
ep
a
le:
a 6 4 I1AXCEL COUPLET
Le sue d'ognon.......................................... noiratre;
Cclui ile cerise...........................................verdatre.
11 est indifferent de chauffer ecs dentures humides on
seches ; mais il est bon de faire observer que le degre dc
chaleur n'est pas dgal pour toules; l’acide citrique est
cclui qu’on doit le moins chaulTcr. Tout porte a eroirr
que ccite coloration est due. A l'aetion de ces acides sur It
papier, qui est favorisee par la chaleur.
19® Encre tympalltique d’or.
licrivei avec une solution satnree de nitro-muriate d'or
dteudue tie deux ou trois fois son poids d'eau: en se sd-
chant, eette dcriture cesse d'dtre visible. On doit conser-1
ver le papier soigneusemeut enferme; et lorsqu’on veul
faire reparaitro les caracteres, il suffit de 1'exposer pen­
dant environ trois lieurcs au solcil.
ao®Encre sympathique invisible qu’tdevicntpourpre,pas­
ta chaleur, et disparait en sechant.
Fiiites dissoudre du safre dans l'aeide nitrique, etjetez-y
f>eu ft peu dn sous-carbonate de potasse ; laissez reposen
a liqueur, et dtendez-la d’eau suffisamment. Iicrivez avci
eette solution, et laissez sdclicr; alors cette dcriture de-
viendra visible sous une couleur purpurine en presenlan'
le papier au feu , pour dispar,nitre aussitot qu’il sera re^
tourne a la temperature atmosplierique.
Une bauteillc bien bouebee ctant rcmplic d’eau , faire
changer (ette eau en vin sans la debouchcr. ■
Faites exccuter par un ferblantier un petit rdchauil
dans 1a forme indiqude par la fig. 68, e'est-a-dire qu'iil
soil extdrieurement constru'd commeun pcchaud ordinair j j
DBS S0BC1F.BS,
d’environ quatre pouces de dinm&tre; qu’il ait un double
fond ab, eloigne de son vrai fond g d’environ trois a
quatre lignes; eloignez de son vrai fond ab ( lecjuel doit
f-tre perce d’un trou circulaire ) un tuyau ou cyluidrc de
fer-blanc ffte quatre pouces de hauteur sur un pouce et
deini de diametre, et placez an-dessus la soupape c, qui
doit elre soutenue par le petit ressort dl, lequel doit etre
ajustd entre ces deux fonds. Cette soupape sert a empdclier
qu'on n’aper^oive ce double fond, ou plutot la cavite qui
se trouve entre ces deux fonds.
Ayez unc petite bouteille de verre blanc e , d’environ
six pouces de hauteur, qui puisse entrer dans ce tuyau de
fer-blanc, et dont le poids, lorsqu’il cst rempli d'eau,
puisse abaisser la soupape C ; percez le fond de cette bou­
teille de deux on trois petits trous de la grosseur d’une
t'pingle; emplissez-la d’eau de riviere bien claire, et la
boucliez ensuite exactement; versez entre les deux fonds
de ce tuyau , et par le tuyau f , du vin rouge le plus leger
et cependant le plus fonce en couleur que vous pourrez
avoir.
Lorsqu’ayant pose cette bouteille remplie d’eau dans le
cylindre creux ou tuyau f , son fond, perce de petits
trous, trempera dans le vin reiifermc dans la soupape,
• l’cau, qui cst plus pesante que le vin, sortira par les trous
' (fails au fond de cette bouteille, et l’air lie pouvant y en­
trer et reinplacer ce qui en sortira, le vin y remoutera
, en pareille quantile. en sorte qu’au bout de quelque temps
laTiouteille se trouvera entidrement remplie de vin (1) ;
ct si on la retire alors de dedans le cylindre , il ne s’en
i erouleva aucuue par ses deux trous , attendu que l’air n’y
s peut entrer; il parailra done que l’eau qui y etait con-
c tenue aura die changee en vin.
jt ! RiCRdiTlOB. •
On prendra la bouteille , e t, posant sans affectation le
iloigt a l’endroit oil elle est perede pour boueber le trou ,
. on l’emplira d’eau ct on la bouebera aussitOt tres exacte-
ineut: alors ou annouccra qu’on va la changer en vin.
aC5
(i) Plus la difference respective-du poidsde ces deux
liquides sera grande, plus cette operation sera prompte.
a3
MiXCEL COUPLET
Tour cet effet, on la posera dans le rechaud , coniine il
die explique.apros v avoir inis a l’avanee, cl secriMeiiicnt .1
le vin qm doit cntrcr dans la boulcille; pcu dc temp'<
apres, on rclirera la bouteille. cl on la fcra voir nleinrl
de vin ; el posnnt 1c doigl sur les petils irons, on la dd-|
bourliera, el on la versera dans un verrc, afin tie fairrl
voir que cetle nouvelle liqueur csl cffectivenient du vin I
iVolfl, Celle recreation ii'est autre chose que I’cxpd I
rienee jdijsique du passe-vin deguisd sous unc form'
propre a produire line recreation ainusautc el cxtraordi
naire : on pent mellre quelque matierc dans la parlii
exterieure du rechaud , pour laire croirc que c’est par c<
mo) en que se fait (’operation: elle scrvlra eu niGuic temp;
i cmpcVlicr qu’on ne juge qu’il y a un faux fond. 11 es
luiu aussi de couvrir la liouteille, afiu qu'ou ne voie pa *
comineot sc fait cctte operation. i
Des I'cntriloqucs.
Teclmiqueinent parlant, on a donni; le nom ft'cngas
IriniYsme i la icntriloquie. Celle premiere denomination
o dtd imagine? pour exprimer line maniiVe dc parler dan
laquelle l.i voix parail sortir de l’eslomac on du ventre, c
seinble s’articuler dans ses cavitds. C ’est de ce nom d’rn
gastnmylhes, de gttstrhnythes, et de gaslriloques, coni’;
position hybri.le . d'oii resiille le innt vnlgaire dc vcnlrilo
que, vtniribqule, consacre par nil fort long usage, jioti
designer les iudividus doues de la faeulte de produire I'illu
sion qm re>nltc dc la inaniere de parler, connuc sous 1
nom ii'cngastrimysnie. Les auteurs les plus anciens on
eu connaissanrc de cettc inaniere de parler, particulierr
ment Uippocratc, qui, trmnpe par les prejugds de so
siecle, crut qn’il existait des homines qui pouvaient parlr i
du ventre. ,
1’laloifcile 1’liistoire d'Eurirlds qui, le premier, dit-ilj
fit observer, sur lui-nieinu, cet effet d** la voix. Saiij
Chrysoslomc rcgardait les vcnlriloqnes de son tein| J
comuic des homilies disins; d croiuit. avec le people ■
3ne le ventre pruplietique de ces iinposteurs artieula P
cs oracles. Acumeums parlageait cetle opinion. CetlJs
croyance leur avail die transmit par les pnicns, ct U r
ventriloques operaieot clicz eux des prodiges, coniine i J<
faisoieni des miracles au milieu des chreliens, bes mi '
366
i
DBS BOBCIRBS.
nistres imposteurs dn paganisme ont eu plus d'une fois
reeours it l’engastrimjsme pour tromper les esprits crd-
dules et superstitieux. Ainsi, le prdtre qui s’etait exerce
i>devenir engastrimythe pronongait des oracles aue Ton
croyail fermement entendre sortir de la bouche ae la di-
vinite consultee. La pythonisse , se debattant sur son
trdpied, et feignant d’etre en proie au dieu qui l’inspirait,
n’elait souvent qn’une habile ventriloque. L’antiquite est
reinplie de eontes plus ou moins absuraes sur les prodiges
operds par les ventriloques. Origenc y croyait de la meil-
leure foi du monde; un arclievcque a publie un traite ,
ftp profcsso, sur la cdlebre pjthonisse d’Endor, qui dvo-
qua l'ombre de Samuel, la fit apparaitre et parler; il as­
sure que la source de 1’eloquenec engastrimyque de Cette
soreiere etait dans la partie la moins noble de sa personne.
On a vu dans tons les siecles des derivains sacrds et
profanes qui ont rapportd des fails qui atlestent que 1’art
pretendu de parler du ventre fut cultivd de tont temps par
nuelques personnes; mais ils croyaient que e’dtait en vertu
d’un don partieulier de la nature ou de la volontd des in­
telligences supremcs. D’autres dlaient aecusdes dc 1
’etre
devenues par un-paete diabolique: a celles-ci dtait rdserve
le suppliee auquel on condmnnait les pretendus sorciers.
Dickson, cntre plusieurs details curieux sur l’engas-
trimysme, parle d’un nomme Fanving, qu’on avait sur-
nommd lo cliuchoteur on le marmotcur du ro i, paree que,
la bouclio ouvcrtc, les Icvres closes et immobiles, il tirait
du fond de sa poitrine des paroles tres distinctes et d’une
manitre si merveilleuse, qu’on eroyait qu’elles etaient
proferees d’un endroit tres dloigne.
Coelius Rhodiginus dit avoir vu a Rovigo une vieille
femme qui parlait parfaitement du ventre: elle ne parlait
jamais avec tant d’eloquence qu’alors qu’elle dtait entiere-
ment nue. Son pretendu demon familier, cclui auquel elle
s’adressait, et qui etait cense repondre a ses interroga­
tions , sc nommait Cincinnatus. Borden, l’un des critiques
les plus delaires du seizieme siecle, raeonte avec tous ses
details l'histoire de Louis Brabant, vdlet de cliambre de
Frangois I " , qui trompa la mere d’une jeune demoiselle
dont il etait amonreux, en lui persuadant qu’elle devait
lui donner sa GUe en manage pour delivrer des flammes
du Purgatoire le pure de la jeune personne, mort depuis
367
MA.XGEL COilM-KT
aC8
plusieurs ounces, et qu’il cut 1'adresse tie fniic inlcrvemr
dans cette comedie uu niovcn de l'illusion produite oar la
farultc qu’il avail de parlcrdu venire. Ce menie Brabant.
voulant rendre son manage plus nvnntngeux. parvint a
escioquerdix niilleecus a un certain Cornu, lianquier a
Lvon . et renonnur par son extreme avarice. Pour rein .
il evoqua 1'ombre du perc du hnnquier : la voix du defunt'
sc fit entendre : elle suppliait ‘ on tils de donner la somme-
en question, de laqucllc dependuit son salat. I/O pidte
liliale triouiplia dc l’avaricc , el l'escroc Brabant Vappro-
prin sans scrupule cet ardent. A. Vjudacle, niddecin
d'llarlem , cite plusieurs fails mrrveillcux de cc genre.
Les illusions produites par l'cngaslrimvsnie, lorsquc
cclui qui cn cst doue y cxcclle , contrihuent cflicacemcnt
a cnlrctenir 1’crrrur on Ton et.iit (pic la voix avail alors
son siege veritable dans la region nlidominnlc, cl que les
paroles v ctaient articulccs sans le concours dc la liouelie.
Aussi disail-on que les reponses dc la pv thouisse d'Endor
sorlaient ex centre inferiorc et partibus genitalibus. C’cst
a cause de ccla qu’elle rendail scs oracles dirarieatlt cru-
ribut. Faut-il done s'clonner que ce pluiuomene, si inal
observe, aitpu itre reputi?mngique.sumaturel.divin.ctc.
Cette opinion , a regard dcs ventriloques, n’etail pas
exclusive au pcuple; 1’on a vu de tout temps dcs homines
tres instniits, mais (l’ailleurs superstitienx, altribuer aussi
l'cngastrimvsine it un pouvoirdiabolique. Chaqnc nouveau
fait impriinait plus <le force a cette croyancc. M. l’abbe dc
Lachapclle est lc premier qui, vers la fin du dix-liuiticme
siccle , ait ccrit dcs notions raisonnables sur la venlrilo-
quie. II cite des anecdotes arrivecs en divers temps qui
furent reputees surnnturelles. J1 donne dcs details curicux
sur le nornme Saint-Gilles, cpicier ii Sainl-Gcrni»in-cn-
Laye , qui ctait cepcndant bicn loin de produire l’illusion
quon a tant adrmree cn Tliicinct, llorel, dans son cafe
au Palais-lloval, etsurtout leceli-breel inallicurenx Fitz-
Janies. M. Comte, si connu par son ninabilite, son es­
prit, ses bons mots et scsconnaissances cn physique, clii-
mie et niatliematiqucs amusantes, a surpasse tons scs de-
vanciers. Mais afin de n’etre pas accuse de partialite, nous
allons rapporter ce qu’en a dil M. de Jouy dans son
Franc-Parteur.
« Cet habile physicien, doat les talens et l’adresso
DBS S0BC1EBS.
excitenl 4 Paris une euriosite si generate , est doue d’une
I'aculle extraordinaire: c'est un engastrimythc ou veutri-
loque des plus extraordinaires qu'on ait connu dans les
temps moilerncs. Le privilege dout il jouit parait avoir
^te connu dans l'antiquite, et meme d'une autre nature
qn’il n'est aujourd'lmi, a en juger par les interessantes rc-
clierclies du docteur Montirgre. Les engastrimythcs an-
ciens ctaient ventriloqucs dans la Force du ternie, c’est-
a*dire <|ue leur voix partait en clTet du ventre et se
manircstait. ou du nioins semhlait se inanifester au-debors
par les organes de la parole. Ce que. les livres saints et les
auteurs profanes nous ont appris de la pytliie de Delphes,
de la pytlionisse d’Jindor, de la sibylle de Cumes, de
l'oraclc de Dodonc, etc., ne permet pas de douler que le
prctre du paganisnie n’avait su tirer un parti trrs avan-
tagcux du talent dos cngastrimvthes. Toot porte a croire
que le fantdnie qui apparut ti Charles VI , dans la foret
du Maine. et qui troubla pour toujours sa raison , n’etait
qu'nn imposleur ventriloque dont le funeste talent fut la
souree de longs malheursauxquels la France fut au moment
de succoinber. » C’est aussi le sentiment de l’abbc de La-
cbapelle. Lcspirituel Krmite continue ainsi: «M. Comte,
qu'on eiit bride a Paris il y a deux cents ans, par la meme
occasion que la marechale d’Ancre , est aujourd’lmi re­
cherche, fete dans cette ineine ville ou Ton se dispute le
plaisir de le voir et de l’entendrc. Depuis qu'il a cu l’hon-
ncur de paraitre aux Tuilerios devant le Itoi, e’est il qui
obtiendra de lui une de ses soirees pour lesquellcson est
oblige do sc fairc inscrire un mois d'avance.»
Pour justifier tout ce que MM. les doctenrs Fournier
et de Montcgre, ainsi que M. de Jouy, ont (lit du talent
merveilleux de M. Comte, comine cngastrimytlie, nous
allons pcindre au liasard quelqucs uncs des nombreuses
scenes dont il a (igaye ses voyages.
SCENES DC VENTJIILOQUIB DR M. COMTE.
Commissairc de poliec et Gendarmes mystifies.
Le 15juillrt 1814 . M. Comte s’etait embarque a Lyon,
aver sa lamille, a trois beurcs du matin, pour allcr a
Chalons. T.es passagers nc tardcrent point a s’endormir.
Notre habile pliysicien s’empressa de leur servir un plat
a 3 .
369
MAKPKti COMPLEX
de son mdtier. II enlcva n plusicurs ofliriers lcur decora-*
lion et lcur montre; h une fort jolie dame, le portrait do
son amant qu’elle portoit suspendu a son cou au nioyen
d’une chnine en o r: it une vieillc devote , scs heures et scs
lunettes: a un pretre, sa calotte et ses Kiudes d’nrgent.
Insensiblcincnt chaeiin sc reveille. Voil't qui est plaisant,
s’ecrie la jcunc daine, en regardant un je.nne oflieier qui
etait a cold d’c llc , je 11’ai plus ni inon portrait ni nia
cliaine, et eependant jc suis ccrtaine quo jc l’nvais en en­
trant dans lc bateau; je ne le qnitte jamais : e’est un voett
d'amour conjugal, et ic suis GdMe a messermens. — Ah!
le bon billet qti’a la Chtitre! s’eerie roflicier en riant a
gorge dd|doyce. — Von* nvez beau rire, M. 1’ofGcier,
e’est coniine eela : il n’y a que lc (liable , nn sorcier, on
▼ ous qui m’aierjoud le tour de m’eseamoter ee qu’aprfts
mon mari j'af do plus clier au inonde. — Parbleu , ma jolio
voi'ine, je ne me suis jamais eru sorrier en veillant, en­
core inoius en dormant; je vous crois plutot une char*
manic fee, qui, comine tin de ees passe-temps qui sont
ordinaire.' ft ees capricicuses dames, m'a dcrobe nia croix
d’lmnneur; ainsi, treve de badinage, daignez au plus tftt
me la rendre. A ees mots chacun s’aper^oit des vols qu'on
lcur a fait*. Stir rein grande rumeur. M. Comte, feignant
de se rrudllcr , s'inlomie aussitot du sujet de tous ees
d(dials. A peine l’a-t-il appris, qu'il porte ses mains a sa
montre et A sa bagtie. et s'ccrie qu’il est dgalement vole.
Par un clfet du liasard , le comnussaire de police de Md-
con , et des gendarmes se tmuvaienide passage sur la bar­
que; il ordonne aussitot a tons les passagers de sc foudler
et de retourner leurs poclics; persoune n'a aucun des ob-
jets voles. Le coinmissaire , d'un ton magistral, annonco
que le volenr. pour n’etre pas pris, doit ft coup stir, avoir
jete tous les vols dans I'eati. Au surplus , dit-il, commo
nous faisons partie de la societe enibarqude, !et que lc
soii|x;on pourrait pent-etre pinner sur nous, gendarmes,
vidons nos poebes ft noire tour. Quelle fut la surprise gc-
nerale lorsqu'on rcconnut que M. le cointnis^aire avait
dans ses pocnes le portrait et la cliaine dd la dame, ainsi
que la montre et la bague de M. Comte, et MM. les gen­
darmes tous les nutrrs vols. Chacun etait stupefait, lors-
qu'on entendit tine voix plaintive criant, au-dehors de la
barque; Au ttcvqxi! au tccours! accourez vile! j t ma
37O
DBS SOHOlBHS.
note... L ’effroi est general; on croit quee’est le voleur.
Soutlain ]\I. Comle et le balelier se dcshabillent et se jet-
tent a l’eau; on continual t a entendre le meme cri, lantot
d’liil c6te, lanlCit del’autre de la barque; en6n aprfcs que
le (Kitron a plongd un grand noinbre de fois, il s’eerie que
Veil est fait du passager. 11s remontent dans la barque et
changcnt de linge. L'effroi est gdneral, mais il se dissipe
on songeant que Dieu a puni le voleur de scs mefails.
Enlin Ton arrive, el le direcleurdu theatre de Milc.on,
icn demandant au patron M. Couile, donna la solution de
ces prodigcs. Cliaeun en rit de lout son eccur, et sc promit
liien d’aller le lendeinain applaudir 1'habile prcstigiateur
qui lea avail toussi adroitement mystifids.
Le Cochon qui parle.
Le lendemain de son arrivee a Mflcon, M. Comte ren­
contre une grosse bressanne ehassanl devanl elle son co-
clion. — Combien votre eoclion, bonne femme ? — Mon
beau monsieur, cent francs, tout au plus juste. — C’est
trop de deux tiers, j’en donnc dix ceus. — Je ne puis en
rabatlre un sou. — Chanson que tout cola; je parie que
votre cochon est plus raisonnable que vous , el qu’il me
dira qu'il ne vaut pas cent francs, si je le lui demande. —
Ticns, est-il bon enfant, ee monsieur, de vouloir que mon
cochon parle! Quoique je ne soyons qu’une pnysanne , je
savons bicn qui gnia que les perroquets, les pies et les
marlcs qui baragouinenl. — O11 voil que vous n'ovcz ja­
mais cle il tacrogorgon. — Qu’csl-ce c’esl que ce village-
la? — C’csl un endroit ou loules les bfclcs parlenl, cl le
grand-pire de e6 cochon en est sorli. T11 vas voir. Dis-
inoi, 1’ami cochon , la maitresse 11’a pas de. conscience; lu
ne vaux pas cent francs , n’est-ce pas? — Non , sans doute,
repond une voix rauqneel caverneuse qui scmblait partir
' de la bouchc de I'nnimal: je suis ladre , et ma maitresse
j est une eoquinc qui vent vous voler votre argent; depuis
• irois mois tpi’elle cherclie il me ven Ire, elle n’a pu trou-
ver eneore un marchand. A ces mots lout le monde s’al-
' troupe, prend la femme pour une soreiere, cl le eoclion
” pour le diable. M. Comte regagne alors gravement son
Mitel du Sauvage.
27 »
MAM!EL COUrLBT
L'Ane rovotutionnairc.
1 7 a
Notre eelebre engastriinytlic etont a Cbulons, se pro-
nirnait un matin snr la.route tie Bourg. lorsqu'il 'it venii
1111 bon paysan monte sur son tine ; soiidain il projetti! dr.
s’amnscr un moment mix depens tin ruslre. Voil.i done
l'ane t]ui. ii 1'instai' de lYinesse de Bahiam . commence i
adresscr cettc inercurinlc ii sou maitru: Maroulle. des­
cends vile de dcssus moi 011 111 t’s moit a 1'instant. II y ;
nssci long-temps qne je tc portc; il ■est juste que tn int
portes a ton tour, Liberia, cgaltlc, fraternitc, ou la marl ‘
A ecs funestes mots, qui anoinpagiierent taut de crimes
le jmhwu toinbe S terre tout ahasourdi. Bientut nprrs i
se rclcic avee effroi et court h tontcs jamlies a la inairic
dcnonccrson due. Pendant cc temps, M. Comte enfoureln
lc grison , pique ties tleux ct rejoint lc paysan , le rasstm
et lui rend le vieux compagnon tic ses fatigues, cn lui met
taut un ecu de cent sous dans la main. 1
La Diligence arretee par les voteurs. ,
La diligence de Chalons a Mtlcon etait remplie de vova
feurs, parmi lt">qitels sc tronvait incognito M. Comte, cl
plusieurs originaux : une vieille plaitlcusc, sa niece, ui
grand vicaire, un capitainc de Iiussnrds et un rabbin. Tou
allnit le inieux du moiide lorsque dans la nuit plusieun
brigands clie n t: La bourse ou la vie! en ordonnant at
conduetenr d'arretcr. Sondain une voix eric a la porlitre
Votre or et vos bijoux , sinon vons etes morts. M. Coml!’-
etait place a cote de la portiere. Qo’ou juge tic 1‘eflroi de:
xovageurs; cliacun remet son argent, sa montre, s.<
cliainc et sa bagtic a M. Cointc potu- les remettre au vo
leur. Celui-ci eric nlors d’line voix de Stcntor : Ccst tre
bien ; conductcur , tu peux partir. Ccloi-ci ne sc le fai
pas dire deux fois, et lc postilion donncavccson foue
ties ailes anx clicvaux. Revenns de leur cITroi, tous lc 1
vojageurs accusaient lc maudit rabbin do leur avoir port-
inallicur ct d'etre memc de la bandc de ces fripons. EnP
descendant de voiture on denonec uDanimement le cabbiifl
aux gendarmes charges de verifier les passeports dcs voja Ji
pctirs. Alors M. Comte ne voulant pas tourmentcr plu It
Jong-temps I’enfant d'Israi-1, s’avouc liii-ineme complici
des volcurs ct rend tous les vo!s. Les gendarmes 1'arretent
I
M. Comte avoue que ses eompliees sont dans une auberge
qu’il leur nommc. 1Is l’y ronduisent: en entrant dans la
cour, notre veiitriloqne s'ecrie : Holii, lie! Duedesso,
Trigan, Polonnais, Delatte, Joannv , Bundle! vile a
vos postes. A ces mots des voix diverses repondent
des greniers et de la rave : Nous y sommes, coinplez sur
ncus , moil clicr La Rissole; nous aurons bientdt lc eceur
it l’ouvrage. Sondain le brigadier ct les deux gendarmes
courent anx greniers et & la cave. Pendant cc temps
M. Comte sc rendit cliez M. le prelet de Dijon , qui l’ac-
cueillit Ires bicn et fill avee lui a l’liotel de la Galere ras-
surcr tout le monde et felieiter les gendarmes de leur zdc
pour remplir leurs fonctions. O11 assure que ces messieurs
ne furent nulleinent eontens d’une telle mystifieation. On
dit mfiinc que la moutarde leur monta promptement au
nez , quoiqu’un pared plat n’en cut pas besoin pour paral-
tre piquant.
Le Folcur cn dcfatit,
Dans un dc ses voyages, M. Comte ctant deseendu de
. voiture pour se promener un moment sur le burd du bou-
t quel du bois de Bondy , fut arretc par une espeee de bu-
1 clieronquilcpriadelni preterun petit eeu.— Lademandc
it est plaisante , a eette heure et en ee lieu; passe ton ehe-
min, l’am i, sinon... — Tu lc prendssur ce ton, eh bicn !
i coquin de riehard, la bourse on la vie. Cette demande tant
: soitpeu brutale n’etonna pas uotre eelehre prestigiateur;
e il appellc aussitot rengastriuiytliie a son seeonrs, et sans
^thesiter, il pare aveesa canne le coup de baton que lui por-
g I
tail lc volcur ct s’ccvie en inemc temps : A mui , Fremy,
.. Denizart, Laerinierc , Baguolet, Sullivan , Alibrutal,
a IGodiveau ! Soudain difTerentes voix rdpondent a eet
1lappel ; le voleur , elTraye de voir que eelui qu’il rc-
gardait deja comme sa proie etait en si nombreuse eom-
pagnie, lui demande grdee et s’enfuit a toutes jambes.
M. Comte, lc voyant eourir, se mit a sifiler. comme
Creut nos deux voyageurs a ee pauvre Melchior Zapata ,
pnnvreeoincdien eteoinedien pauvre, paree quesa femme
etait alors vcrtucuse. Mais depuis... Lc son aigu du sifDet
f reduublait l'clfroi du voleur ; pendant ce temps M. Comte
rejoignit tranquillement sa voiture et eontinua sa route
Isans aueun autre aceident.
D
B
S SOieiKRS. 37$
Nons pourrions multiplier a I’intini Ics citations des sci- t1
lies comiques auxquclles eel habile prcstigiateur a donnd |
lieu, soil dans ses voyages . soil i Paris ; les journanx cni|
out jiuhlie mi grand noinlirc: elles sont niaintcnnnl si
connues qu'unc telle repetition devicndrait fastidicusc. J
C ’est done avec rrgrcl que nous n’avons pu profiler do (
l’offre obligcantc dc mademoiselle Anna Colon, qui a euilj
la hontc dc nous oflrir quclqnes anecdotes scmblables, |
qu’elle a recueillies. ||
a ; 4 u a k c e i c o M r L s r ;
bIS SOBCIBBS. 3 7 5
LIVRE CINQUIEME.
DES JEU X DE CARTES.
Lns jeux de cartes sont un des plus agreables amuse-
semens de societe, surtout qnand ils sont executes par des
personnes qui allienl i hcniieoup de dexterite line grande
facilitd ou presence d’esprit pour oecuper agreablement les
spectateurs, aQn qu’ils puissent le suivre eontinuellement
de l’ceil, quand il prepare ses tours. Les jeux des eartes
s'operent:
»• A l’aide d’un eompfere;
a® Par les faux melanges;
3®En faisanlsauter la coupe;
4®Au moyen de cartes diversement prdpardes;
5®All moyen de boites , eoffrcs , porteleuilles ,
eeufs, ete., prepares;
fi* An moyen de l’aimant;
7® Par les nombrcs.
Outre les amusemens auquels les cartes donnent lieu ,
bien desgens croient y trouver aussi une foule d’embld-
mes. L’on connait l'anecdole de ce soldat qui sc servait
d’un jeu de cartes au lieu d'un livre de pridres , et qui,
rdpriinamle parses chefs, rdpondit qu’il trouvait dans
trois rois , la sainte Trinite; dans les qualre valets, les
nuatreevangelistes, etc. D’autres croient pouvoir y tirer
l'avenir; d’aprds eette opinion , cliaque carte aurait la
propriety d'annoncer un fait different, present et meme
futur. La connaissance de ces diverses pronrietes consti-
tue I’art de faire ou tirer les cartes, dans leqiiel, de nos
jours, Murcuu et mesdeinoiselles Le Normand et Acher
sesont renduos cd'.dbrcs. Avanl de faire eonnaitre sur quoi
repose, cn grande partie.leur science, nous allons ex­
poser les moyensde faire les faux melanges, de l'aire sau-
tcr la coupe, et dc preparerles carles.
U AJC F.L COUPLET
Des faux melanges.
On connail plusicurs f:ut\ melanges; le plus eurieux c$■
le suivaut : on presente tin jen de carles mt\ spcelatcurs •
et on les prie. de les bicn niiler ; loriqec deux on Irois le-
out bicn bat lues, on demnude le jeu et en le prenanl o
regarde a Iroileinent la carle qui est dessou<. On inel1
iilors snr pntiee, et au\ deux, irois ou qualm derniere
carles, on les porlc an-dessii<, de lnunitVc que la enrt
qne 1’on a vno, el qu’on sail etre la ac, la o'1, ou la 4
carle , etant eonmie . on pent praliquer ainsi line foule d
tours 'res eurieux. Nous nous borncrons a indiquer lc
suivans. I
Carte rcconntie ii 1‘odcur.
Apres avoir fait le faux melange iudiquti, on prie uni
personne de couper: on laisse les deux tas sur la table
on en prie unc autre de prendre line carle du dessnsdi,
1'un des tas, et Ton en fait prendre une autre de dessiH
I’jnlre tas. ainsi de suite jiisqu'n ce que la carte que voir
connaissez soil an-dessus d'un des las; ainsi, si elle a eti
plaeee In seeonde, il Taut faire lirer , par deux personnes •
line carte cbacune, 1'une du dessns d'un tas , ci l'autrc di
dessus de l'autrc: si elle a die plaice la a", on fait tirci
deux carles du dessus de ebaenn des tas, par qualre per
sonnes diirercntes, en u’en laissant tirer qn’unc par eha
rune: si rile a i le plaeee la 4', la 5', la ft’ , ete.; ou feirr
tirer 3, 4, 5 cartes , ete. , de eliaque las, de la manieve in
diquee. Cela fait, on demande aux personnes le notnbrr
de points que domic la reunion de tomes ecs cartes', ei
donnant anx figures la valour de te . el mix as ccllc dc i
ou de 11 ; quand on connait In soinmc totale des points,
cc qui n'est qu'une. formalile propre a remb e le tour plu.
eurieux , on sent la carte eonmie qui cst sous le tas, et oi
dit a une autre personne de la prendre en la design.™
pour completpr le nombre des points que cellc carle pen
completer. Ainsi, en jupposant que ce soil un as de eoeur
de pique, etc., et que I’un ait pris quntre eartis qui don-
nent 39 points, I’on dit: pour faire 4o points, prone:
cctte carte qui est I’as de pique. Si celte carle esl unrj
figure, ou nil 10, ou bien un 9, uu 8 011 1111 7, 011 dit poini
faire 09, 58,0 7 ou 3G, prenez cctte figure, cc 10, ce 9,'
0 15 SORCIBHI.
ee 8 ou 7 dc eoeur, de pique, de earreau ou de treflc, sui-
vant ce qu'est eetle carte.
Faire dev'tncr par une personae, une ties deux cartes
prises par deux aulres personnes.
On execute ee faux melange de maniere a faire monter
la carte vue sur le jeu ; on coupe et on laisse les deux tas
■ sur la table; on fait prendre par deux personnes la pre­
miere carte de chacun des deux tas, ct 1’on prie une troi-
sieme personne de designer la carte qn’clle vent; si e’est
| ccllc (pie Ton connait, on Ini dit dc la regarder ct de la
meler dans le jeu . si e’est cello qn’on nc connait pas, on
la met dc cote ou dans le jen, et pour lors on prie la
compagnie de regarder eetle carte qu’on va nommer £
l'oreille d'une personne : ccla fa il, on la fait meltre dans
le jeu, et apres que les cartes ont cle bien melees, on va
les faire srnlir a la personne 6 qui on a etc la nommer a
l'oreille, qui ne manque pas de desiguer ainsi, a coup stir,
la carte que tout lc inonde a vuc.
11 est aise dc faire , an moycn de ee faux melange , une
foule de jobs tours , altendu quel’on est stir de eonnaitre
constainment la carte du dessous du jeu qu’on vous pre­
sente, cn s'y prenant adroileincnl.
Autre faux melange.
On prend de. la main droite la partie supdrieure du jeu
de cartes que 1’on tient deja dans la main gauche , en re­
mnant I’annalaire de la droite , afin de faire glisser eetle
moitie sous le jeu, sans nullement deranger l'ordre des
cartes. L’on faitjensuite sauler la coupe , etle jeu se trouve
tel qu’il etait dispose aupnravanl.
II y a une foule d'autres faux melanges; nous eroyons
devoir nous borner a indiquer les principaux,
Pour faire sauler la coupe.
C’est en faisnnt sauler adroilqment cl rapidement la
coupe que l’on parvient a rdlablir les cartes dans lenr ctat
: primitif, a faire passer une ou plusieurs cartes connues,
< on deja arrangees, du dessous du jeu en dcssus. Lorsqu’on
. fait sauler bien lestcmcnt la coupe, on pent exdcuter de
, tres jolis tours, bien des gens en out fait el en font en-
a4
a77
i
Mi.XUEL COMPLET
a;8 ma.
xuel complet ►
core un eounable abus pour faire des vietimes au jcii. A vd4
bcaucoup dexcrcice, on peut devenir, en pen de tem p,
asscz halide pour quotes speetnteurs no pnt.'Senl point s en
nperrevoir. Voiei la inanhVe geiidraleinent usitde pour
faire santer In coupe : on prend le jeu dans la main gan
chc et on le portage en deux parties cn introJuisant Ic pe­
tit doigt juste au [>oint d’oii l'on desire faire passer la moi-
lie des cartes au-dessus, commeon le veil dans la fig. G9.
Cola fail, on place ansMtot la main droite sur le jeu en
serranl le paqncl inferieur entro Ic pouce ct le doigt du
milieu de eette main, fig. jo . Le paquet superieur sc
traine pros'd entre le petit doigt do la main gauche cl le
doigt aunulaire, ct ceiui du milieu de la nicuie main. Al
1’aiiie de ces trois doigls, on tire cl on eleve le paquet su-
pdrieur. et, awe la main droite, on fait venir lcsteincnt.
sur le jeu le paquet lufericur.
On voit que pour faire sauler la coupe, il cst neccssnirc
de fjire usage lies deux mains. On pent arriver au meiiie
resultalawcimo scule main. Pour celn posczle jeu de car­
tes dans la main gauche; divisez ee jeu en deux parties :
pour v parveuir, serrez le paquet superieur entre la join­
ture du pouee et la uaissanec de 1'iudcx, ct tenez Ic paquet
inferieur entre le nietiic point do I'iiulex et la premiere
jointure du doigt du milieu ct du doigt annulairc. Onus
cctte position, l'iudex et lc petit doigt soul sculs pnrfaitc-
ment fibres; introduisiz aloes l'index et le petit doigt sous
Ic paquet inferieur , pour tenir cc paquet fortement serre
cnirc ces deux derniers doigts ct les doigls annulairc el du
milieu , deployez ensuitc ces qualrc doigls , lirez avee cux
lc paquet inferieur, ct appuyez lc ponce sur lc paquet su-
pt'rieur, en porlant cn menic temps sur lc pouce lc paquet
inferieur. Otcz cnCn le pouce d’entre les deux paquets et
portez-lc dessus. En ret dial. les deux paquets soul en­
core diviscs par l'index et lc petit doigt: alors on les de-
ploic, cl lejcusc louve posd nalurelleineut sur la main. I
Moyai de filer la carle. 1
Cette methodecst employee pour suhstilucr unc carte ]
a line autre; ou y panienl cu tenant la carte que l'oude- I
sire suhstitiicr, airec I'indicatcur el le miidius de la main -
, I
droite, pendant que l’on tient le jeu entre le pouce ct I’in- <
dex dela gauebe, On laisseddpasscr un peu la carte supd-
1
DBS S0HC1BBJ.
rieure que 1
’on se propose dc substituer. De eette ma-
niere, lemfrlius, l’annulairc ct le petit doigt dc la main
gam-lie restent librcs.e.t scrvent h rccevoirla earte qui
est dans la main droite, lorsquc Ton anproche cclle-ei pour
enlever adroitement ct rapirlement la earte i> substituer.
Moyen de glisser la carte.
L ’on montre la carte de dcssous a la soeielc; on prend
cnsuite le jcu par unc extremite cntre lc pouce ct les au-
tres doigts de la main gauche, pendant qu’avec le petit
doigt ct l’annulairede la droitcon fait glisser eette eartcde
dcssous un pcuen arricre; cela fait, on tire avccle pouce
ctl'index dela main gauelic.
shnusemcnt ait moyen da glissage de la carte.
Apris avoir glisse la earte dc dessous, comme nous ve-
nons de lc dire, on demande a la socictc apri-s quel nom-
bre dc carles, ou aprfcs quelle carte, on desire que ccllc
qu'on a vuesortc; il csl aise, cn continuant 6 tenir ainsi
ccttc carte toujours eu arriere,d’en tirer d’autres jusqu’au
nombre ou a la carte demandcc, apres cela on demande
quelle est eette carte; dbs qu'on I’anomm^c.onla tirede
aessous. Ce tour est des plus faeiles h executer.
Preparation des cartes.
Les faiseurs de tours ont diverses manieres de disposer
les jeux de cartes, aGn dc eonnaitre eonstaniment celles
<]uc les spectateurs lirent. Nous allons nous borner a dd-
erireune manifcre tres simple, que l’on peut,enmeme
temps, regarder comme infailliblc.
On dispose toutes les cartes par as, roi, dame, valet,
di.x ,neuf, huit etsept dc cccur; as, roi, dame, valet,
dix, nenf, huit et sept de carreau; as, roi, dame, valet,
dix, neuf, huit et sept de pique: as, roi. dame, valet,
dix, neuf, huit et sept de trelle: on les range cn quatre
paquets qu’on met I’un sur l’autre dans l‘ordre inaique;
de maniere que la premiere earte do dessus est l’as de
eccur, et eelle de dessous le jcu le sept de triifle. On fait
alors couper par les speclaleurs autant de fois qu’ils le dc-
sirent: vous etendez alors le jeu cn eventail, vous faites
tirer unc carte, ct vous avez soin aussitOl dc fairc passer
au-dessous du jcu toutes les eartes qui Itaient au-dessusdo
4 " 9
UAiSOEL COMELSI
celle qui a ele prise. On rcgardc alors adroitemcntla carle J
qni csl au-dcssus du jeu ; cllc vous fail eonnailrc quc e'est I
la carte qui vient apres , qui cst celle qu'ou a liree. Ainsi, .1
si la carle dc dcssous csl l’as de pique . c’esl lc roi dc pique J
quc la personae a pris; si e’csl le said de cirur, lc ilix dc
cceur qu'on a tire; si e'est un sept, e’est l’as qui vient
apres celle coulcur ; ainsi. si c'csl le sept dc cceur, e’est >
l'as dc carreau quc Ton a pris.
L’on 'o il coinbien il est important de l)ien se rappelcr
l’ordic dans leqnel out etc placties les coulenrs, cceur,
carreau, pique et tri-lie, atin dc ne pas se l romper quand I
la carle dc dcssou* est un sept.
Cequ il) a d’admiraliledansrcllc disposition des carles,
c'csl quc, quel quc soil le nomhre de fois quc Ton coupe,
le jeu n’eir e>t nidlement derange.
On peut, par lc inemc niojcn, faire tirer a, 3, <
}. 5 el 6
cartes par aulanl de personnes diftdrentes , et les devincr
ainsi, sans nullc peine.
La carte forric.
L’on regardc la carte de dessous, ct Ton fail sautcr la
coupe pour la faire passer nu milieu; Ton etend alors les
cartes en cvcnlail, en faisant ovanecrun peu plus la carle
coniine; on presented tirer une carle a l,i [icrsonne quc
1’on croit la plus disposec a prendre naturellcment ecllc
qui se presenlc ainsi; on la lui glissc tnfme adroitement
avee le |>oiiec de la main droilc : e'est ainsi quc hicn des
prcstigialenrsfonl prendre la carle qn’ils vculent; niais, si
par liasnrd, on en prenait tonte autre , nfin dc n'etre pas
pris au depoutvn. on separc lc jeu cn deux pour faire
mctlre eelte carte au milieu , au-dcssous de celle quc l’on
connail. On fait scniblaul de faire sautcr la coupe, et Ton
dtend les cartes devers soi cn demandant a la personnesi
sa carle s'y trouve encore. 11 cst aise dc voir que e'est
celle qui Cst avant celle qui csl coiinue. On pric alors
(juclqu'un dc bien inelcr les carles, ct pendant cc temps,
Ion va nommera unc personne de la soeiete ccttc carte.
Quand le jeu cstmfde, on le prisonte a eette personne,
ct on lui demandc si a rodcur elle peut reconnoitre la
carte qui a etc prise; elle reponrl affirmalivement, sent le
jeu , el la nomine. linfin, s’il est absolumcnl neeessaire dc
connaitrc d'avancc la carte qu'on prend, 1’on rccourl p lq
preparation des carles indiquies.
aSo
Y>b j s o b c t e b s .
Fairc rctrouver dans an ceuf,dans une chandellt. une
noix,une orange, an citron , tic., la carte qui aura etc
prise el brftlee aussitut, par les speetaleurs mimes.
On fait prendre une carle du jcu qu'on a prepare, et
fon prie une personne de la faire voir aux speetaleurs,
d’t-n dechirer un morceau etde la bruler ensuile. Dansce
lemps, vous nommez cctte carte a nn compere qui en
place une semblahlc dans un ceuf, une orange, un ci­
tron , etc., cn ayant soin d’en declarer un morceau qu’il
vous remet. Vous demandez alors qu’on vous donne des
oranges, des ccufs ou des citrons, etc.; le compere en ap-
porte trois, qu’il place snr la table. Celui du milieu eon-
tieut la carte : vous demandez a quelqu’un dc la societe
declioisir un de ccs trois objets; si Ton designe celui du
milieu, vous mettez de cdte les deux autres. Si l’on desi­
gne au contrairc l’un des deux qui sont aux cotds, on met
a part celui qui cst designe, et Ton demande a une autre
personne de choisirl’un des deux restans ; si e’est celui de
la carte qu’il designe , vous mettrez l’autre dc cdte; si ce
n’est pas celui de la carte, vous le mettez a part comine le
precedent, et vous gardez celui de la carte. Vous cassez
alors cel ocuf, cette noix qui est collee avec de la eire, ou
bien vous coupez cette orange ou le citron , et vous en ti-
rez la carte, que vous montrerez; vous deinandercz alors
le morceauqu’on en a dgehire, et vous ysubslituez celui que
vous a remis le compere, lequel s'adapte parfaitement a
la decliirure de la carte.
Pour faire passer une carte d tracers une table.
On prie quelqu’un de la societe de prendre une carte,
de la montrer a tout le monde, de la placer ensuite sur
le jcu , et de bien la server avec les deux mains, enlaissant
le jeu sur la table. Pendant cc temps, on se tourne de
l’autre cole, on retrousse ses manches et l’on mouille,
avec de la salive, le dessus dc la main. On s’approcbe en­
suite , on s'asscoit ct 1’on dit, a celui qui serre la carte,
que ce n’est pas corame cela qu’il faut operer. Alors pour
' le lui montrer, on place scs deux mains etendues l'une sur
l’autre, dc telle sorte que le revers de la main monillee
par la salive est sur les cartes; par le moyen d’une petite
pression la carte dc dessus adhere a la main; on retire
aSi
34.
HJL5CKL COUPLET
alors les deux mains, on les porte sous la table, cllorsque
la personne serre les cartes avee les deux mains, on lui
demnnde le noin dc eelle qui a i'te prise cl qui est dcssous;
aussitiit qu’il l'a nominee, on la lire aver bruit du dessus
de la table, et on la monirc mix spectnteurs surpris niilant
que possible. 1,’on doil etre seui a la partie (le in table oil
1 on tail cc lour, el nc pas l'cxdcuter une seconde fois si
on le redemande, dc croinle d'etre devoild.
Dciiner tout d’un coup une carte que quelqu’ un aura
pensfe.
Apres avoir fail tous Ics tours de cartes que Ton veul
fairc, on pcul gardcr cclui-ci pour le dernier; on d il:
Afesiicuri,je vait dtciner tout tfun coup la carte que vout
cutrcz pensfe ; ]>our celn Ton prendra un jeu de cartes ,
on l'ourre, afin qu’on cn pense vine, linsuite on fail battre
les cartes: quand on Ics a rcnducs, on poussc avec la
jiointe du couteau unc carte liors du jeu; quand die esi
un peu sorlie, Ton dil qu’on la tire, qnc e’est cellc qui n
eld nensde. Mais on donne un coup dc manclic du coulean
sur lc» doigts dc. celui qui la tire; ce qui fait rire la com-
]>agnie.
Trouver la carte que quelqu’ un aura pensfe.
II faul. premierement, divisor Ics cartes cn cinq ou six
las et faiic en sortc qu’il n’> ait que rinq ou sepl cartes
dans cliaquc las. Secondcmenl, il faul deuiander, en
inonlrnnl les tas Ics uns apres Ics mitres, dans quel lascst
la carte qn’on a |»casec , el on mrme temps compter c(im-
bicn il y a des cartes dans le las. Troisidmement. il faul
mctlrc les las les uns sur les autros, en sortc que cclui oil
esl la carte pensee soil dessous. Quntriememcnl, il faut
encore fairc autanl de las qu'il y avail do carles dans Ic
las oil ctait la carte pensee, sans y employer tout le jeu ,
mais garder autanl dc cartes qu’il cn faut pour cn incttre
une sur cliaquc tas. Cinquiemcment, il faut uionlrcr les las
les uns apres les uutres. cl demandcr une seconde fois dans
quel las esl la carte pcii'ee; clle sera prdrisement la pre­
miere du tas qu’on vous indiquera.
Deviner la carle qu'on aura louchce.
Il faut fairc tirer une carte du je u , la faire metlre sur
aSa
DES S0RCIEB8.
la table, ct remarquer quelquc taclic particulicre sur cette
carle ( eeln est facile, car il n’y a pas unc carte qui n’ait
une marque differente); l’on (lit ensuitc qu’on la mette
dans le jeu ct qu’on ballc Its cartes. Quand ellessont bien
battues, on lcs prend cton montre la carte qu’on a tou-
clide.
Deviner tonics let carles d'ltn jeu les unes aprds lcs autres.
Pour deviner tonics lcs cartes d’un jeu lcs une* apres
lcs autres, il faut d’abord en remarquer unc, ct battre lcs
cartes , cn sorle que cclle qufc Ton a remarqude se trouve
dessus ou dessous. Je.suppose qu’on ait remarque le roi
de pique; ensuitc il faut meltre lcs cartes derriere son dos
et annonccr qu’on vn tirer le roi de pique. On tire cffec-
tivcmcnl 1c roi de pique qu’on n remarque; mais en le ti-
rant on en tire unc seconde que Ton cache dans sa main,
et que foil regardc en jetaut la premiere que j’aisupposce
etre le roi de pique. Suppose que la seconde qu’on a rc-
gardee en jetaut la prcmifcre, soil unc dame de cceur,on
annonce qu’on va tirer une dame de cocnr; mais en la
tiraut on cn tire une troisieme qu’on regarde pendant
qu’on jette la seconde, ct ainsi de suite jusqu’a la dcr-
nicrc.
llcinnrquez que pour faircle tour adroitement, il faut
s’cloigner de deux ou trois pas.
La carte rcconnue au tact.
On fait tirer forcement la carte longue ou toute autre
carle quo l’on connait dans un jeu; on la laissc entre les
mains de la personae el on '.fait mine de la later avee le
doigt index, cn la frottant legerement du cole qu’cllc est
peinte.
Si on fail tirer la carte longue , on pent donner le jeu
a la persoune, aGn qu’elle le inddc. apres avoir mis sa
carle; et niaul rcpris le jeu, on feiudra de tAter toutes lcs
cartes l’uue apres l’autrc, jusqu’a ce qn’on rencontre celle
qu’on a fait tir e r q u ’on lui annoncera alors devoir Ctre
sa carle.
jSola. Onpeutaussi. lorsquc la personne tient dans sa
main la carte qu’clle a tirec, feiudre de mdme de la pou-
voir reconnailrc cn la touchant, et la lui nommer.
a83
La carle rcconnue a Codrur.
Lejcu etant toujours dans 1’ordrc regie, on le presen-
tcra a nnc personne, aliu qu'ellc y rhoisisse nnc carle a
son gre: e l, ouvrant le jeu ;i l’endroit ou a etc tirce la
carle, on ticr.dra la partic de dessus dans sa main droilo,
on toncliern du dmgt de cctle imbue main la carle qni
aura etc tirce, el, sous pretu.te de llairor son dnigt. on
rogardera la carle qui sc trouve i n-dis.>ous de cellos qu'on
tient dans sa main, qui indiqnern. snivanl la methodc
ronniie, quelle c»t cdle qui a etc liree; on la noinmera
rnsuilc comiue si on 1‘avail icconnne par I'odeiir.
iVemmcr le now brcdcspointscontcru<s dansplusicnrs cartet
tju'nnc personnea clioisics.
A\ant prilsenlc le jen a nnc personne, afin quelle y
prenne a volontc plnsirnrs carles quclconqnes, on remar-
quera sulitilemenl qnelle esl la carle qui se trouvait au-
dessus de colics choisips , el comliien de carles celle per­
sonne a tiroes dn jeu ; aloes on eoniptcra faeilement
I'oinhien il doit \ avoir de points.
Exemplc.
Si la carte qium a romarqoec cst nn neur, et que la
per»onne nit pris quatre cartes, on sanra qne e’est on
valet, volant di\ points, nn six, un quatre cl un deu\
valant dmizc points, et on nnnoucera que la personnea
alors vingt-denx points dans sa main,
I\ota. II faut, pour fairc ce jeu . que les cartes soient
toujours dans le mum: ordre regie ci-devant.
La carle pensce an nombre.
Mettez la carte longue la seizicine, dans un jeu dc
piquet; ctendez rnsuilc sur la table dix a douze cartes
du dcssus. et proposez h nnc personne d'en penser nne,
et de retenir le noinlire ou ellc se trouve plaeee; remettez
res cartes sur le jeu . faites sautcr In coupe ii la carte
longue, qui se trouvera alors placce dessus; demandrz
ensnite a cette personne a quel nombre est la carte qu’clle
a prnsdc ; coniptcz secrclement d'apres cc nombre jusqu’d
seize , en jetant les cartes l’une apres I'autre sur la table,
ct en lqs tirant du dessous; arretez a ce nombre, la dix-
aS4- 5IA.NCEL COMPLEr
css soacisas.' a85
seplieme carte etant celle pensee; demandez ensuite a la
personnc si elle a vu passer sa earte; elle repondra que
11011; vous lui dcmanaercz alorsii quel nombre elle desire
qu'ells se trouve, ct, reculant avec le doigt la earte pen­
sile, vous retirerez celles qui suivent jusqn’a ee que vous
sojez arrive au nombre demande.
Nommer quelle esl la carle qu'une pertonno a tire*
du jeu.
On fern tirer adroitement, a unc personne, une earte
plus large que les autres , qu’on aura mise dans le jeu , et
que Ton eonnait; on Ini donnera le jeu a miller, apres que
la personne y aura mis elle-meme sa earte , et on lui pro­
poses de la lui nommer, oude la couper; et, selou sa
reponse, on agira cn consequence. On peut aussi lui dire
de nietlrc le jeu dans sa poehe , et qu’on en tirera la carte
qu’elle a choisie; ce qui sera facile, puisqu’on pourra la
distinguer au tact.
Nota. Si la personne tirait une autre earte, on ferait
alors la recreation qui suit:
Trouvcr dans le jeu , ct a trovers tin mauchoir, uno carte
quelconquc qu'une personne a tirce d'unjcu.
Donnez a tirer une earte dans un jeu, et, partageant,
le jeu en deux, dites a la personne qui l'a choisie de la
mettre au milieu du jeu; faites sauter la eoupe a eet
endroit, et cette carte se trouvera alors la premiere au-
dessus du jeu ; melez le jeu sans deranger eette earte de sa
place; mettez-le alors sur la table, eouvrez-le d’un mou-
ehoir un peu (in , et prenez eette premiere earte a travers
le mouehoir, en faisant mine de la ehereher dans tout le
jeu. Renversez ee mouehoir, et faites voir que cette carte
est eelle qui a etc tirdc,
Trotiter dans un jeu , mis dans la poehe, plusiettrt earte*
que differentes personnes ont librement choisics.
Faites tirer, a deux differentes personnes, telle earte
que eliacune d'elles voudra; partageant ensuite le jeu en
deux parties, faites-v remettre ees deux cartes, et sou-
venez-vous &qui appartient eelle qui a ete mise au-dessus
de l’autre; faites passer la coupe S
i l'endroit ou vous les
U 1S C E L COUPLET
aver fait placer, aGn de les faire venir, par ce moyen, au-'
tlessus du jeu. Melcz-les sans deranger cc> deux premieres
cartes de leur situation , ct elites a une personne tie mettre
lq jcu dans sa ]>oclie: proposer ensuitc d'en tircr eelle dcs.
deux cartes qu’on voudra clioisir; ee. que vous ferer cn
tirant 1’une on l’niitre dc ecllcsqui se trouveront au-dcssus
du jcu : tirei cnsuitc eelle dc la scconde persoime,
I‘ne pertonne ayanl tire une carte dans un jeu , dont on
a fail ensuite six las, lui faire indiquer, par te point
d’ undi jeti sur la table, quel esi le las oit tile doit
se trout er. I
I
Preparation. 1
A jcr unjeu compost* dc trente-six cartes, dans lequcl
il y ait seulmient six diffdrentes enrtes repdtecs six fois;
di'i>oser le jeu dc manidre que cliocune de res six difTe—
rentes cartes soient rangees tie suite, et que In dernierc*
dc cliaeunc d’elles soil une carte lnrgc.
Lcjpu <
5tant ninsidispose, onpourrafaire coupcrtant dc
fois qu’on voutlra sous cn dcrangcr l'ordre, |>ourvu qu'n la
derniere fois on coiqie ii unc tics cartes larges; ct si Ton cn
fait six tas cn coupant aux endroits oiisont les cartes larges,
cliacnn d’eux rontiendra des cartes scmblaldcs.
On tlonncrn a tircr, flans ce jcu , unc carte nudeonque,
et on la fera rcniettre adroitement dans cdui dc ccs six tas
oil d ie aura d e clioisie; on roujtcra le jcu cn six parties
pour cn faire six tas, coniine il vient d'etre dit, ct presen-
tant un dc a unc |icrsonne, on la previeudrn que le point
qu’clle amenern doit indiquer cclui dcs six tas dans lequcl
doit ftre sa carte, on lcvcra lc tas qui sc rapi>ortcra au
point aincnc, ct on lui fera voir sa carte.
Trots cartes ayant ite prisentces a trots personnes, deviner
eelle que chaeunc aura prise.I
l
Il cst ncccssairc dc connaitrclcs trois cartes qui auront ]
etc presentdes, Ton dcvincra l’unc par A , 1
’antrc par B ,'
et 1autre par G. On peut laisscr ccpendant la libertd aux ,
trois personnes tie clioisir chacunc en particulicr la carte
qu’clle voudra. Ccclioix fait, donner. a la premiere per-
sonne lc nombre i a , a la sccontlc cclui dc , ct a la troi-
sjeme cclui de 3G. Dues ensuite a la premidre personne
?SS
DES 80BCIKB9.
d’ajouter ensemble la moitie du nombre de celle qui a pris
la carte A, le tiers du nombre dc celle qui a pris la carteB,
et le quart du nombre de eelle qui a pris la carle C , et
dcmamlez la somme qui provient de celtc addition. Or,
ce total sera une des sommes marquees au tableau ei-joint,
qui indique que si eelle somme , par exemple, est aS , la
premiere pcrsonnc aura pris la carte B , la scconde la
carte A , la troisieme la carle C ; que si eette somme est
29, la premiere a pris la carle C . la secondc la carte B ,
: la troisieme la carte A , et ainsi des autres.
287
Sommes 1” . 2‘ 3. Pcrsonncs,
12 36. Nombres.
233. A. B. C .
a i. . A. C. B.
25.. B. A. C.
27. . G. A. B.
28. . B. C. A.
29. . G. B. A.
A p res a v o ir fa it trois ta s d ’ un j e a d a n s k q u e l on a fa it
tirer u n e c u r ie , la fa ir e tro u v er d a n s c c lu i d ’ e n tr e e u x
l q u ’ on voudra ch o isir .
11 laul donner a tirer la carte longue , la faire remettre
dans le jeu, et, faisant sauler la coupe , la mettre par ce
moyen la premiere au-dcssus du jeu ; on fera ensuile trois
tas, de einqa six cartes chacun, en observant de mettre
cclui oil est la carte tiree au milieu des deux autres, attendu
que e’est ordinairement pour eelui-lh qu'on se determine:
on demandera alors dans lcqucl dc ccs trois las on ddsire
que sc trouve la carte tirde ; si on rc-pond : dan s cefui d a
, m ilie u , on la fera voir anssitol, cn la retoumant; si au
contraire on la demande dans l’un des deux autres tas ,
pour lors on prendra le jeu dans la main et on mettra le
tas dans lequcl on l’a deinandee sur les drux autres, en
t | observant de poser le petit doigl entre ce tas el celui du
, I milieu ( au-dcssus duquel est la carte deinandee ), afin de
i 'I pouvoir faire sauler la coupe a cel endroil; on demandera
1 I de nouveau a quel nombre on la veut dans le tas qu’on a
•1 clioisi, et, si l'on repond la sixifcmc , on coinptera et on
• btcracinq cartesdc dessus lejeu, et faisantaussitot sauler
MA.XCIL COUPLET
la coupe . on montrcra la carlo qui a ete liree, loquelle seJ
trouvcra etre la sixieme. '
Un jcu de carle avail/ elr m tle, fairc ind'ujacr par tint \
aiguille posco n/r un cadran //tu lle csl la carte dc Cu
m(me jtu qu’ ttnc personae a touclitic du Lottl du doigt.
Conslruelion.
Ayez unc hollc do carlon AUCD ( fig. 7 1 ), rondo, ei
dcuv convcrclcs. ft separee on deux parties pur lc fond E;
iju'1111 dcs cotos I! puissc contcnir nn jon dc cartes, cl
1 autre cole I , un oadran dc carton , donl lc liord ait cinq
a six ligncs d’epaisscur.
Quc cc cadran soit ii deux faces: transcrivez-y d'1111
etili la eouleur dcs partes, ct dc l'aulrc , leurs uoiiH
( loytz lcs deux fig. 7 1 ) ; manage/, un rcbord do deux
ligncs dc cote ct d'antre dc cc cadran. afin quo lcs deux
pivots, quo vons devez inettre a lcnr centre, nc soient pas
snjets a s’eniousser.
Inscrez dans le double fond E 1111c petite lame d’aeicr
aiinantdc, laqudlc passe par lc centre du cerclc dc cc ca­
dran , ct reconuaissez , sur lc dessus dc ec cerclc, I’cndroil
oil se tronve place lc sud dc eette lame.
Aycz unc aiguille nimantcc d’environ deux ponces, qui
puissc tourner libreincnt snr Tun on rontre dcs deux
pivots qui sont places sur lcs deux faces du cadran ci-
ilcssus.
Introduiscz dans 1
'interieur ct an fond d’unc lunette
d'ivoirc transparentc.de deux ponces el deiui dc longueur,
un petit ccrclc dc carton d'un ponce el denii dc diametre.
contenant lcs nombres portes en la table ei-jointe, ct
ajustez-y un verre oculairc dc deux pouecs ct denii de
foyer. ;nee lcqucl vous puissiez apereevoir distiuctcmcnt
les differens nombres portes en cclle tabic.
E fjll. Lorsquc vous aurez pose le cadran ei-dcssus,
dans le dessus de la boite. en observant qu’un dcs nnms
qni y sont tran'erits repondc preciseincut au sud dc la
lamc'aimantec rCnfermec dans le cerclc 011 fond E, si vous
mettez l'aiguille sur son pivot, et quc vous la fassiez
tourner, cllc s’arrctcra sur le 110111 de la carte qui a i?tc
posce vers lc Slid dc ec barrean.
C
ct effeta
u
raeg
a
lcm
en
tlieup
o
u
rl'u
n
co
ul'au
lrcd
c
s
*
»SS
UBS S0RC1KBS.
deux faces de eecadran; d’ou il suitqu’on sera maitre,
en posant alternativeinent ce cadran dans eette boite sur
ces deux faces, de faire indiqueren deux fois, par cctte
aiguille, telle earte d’un jeu de piquet qu'on desirera.
La table des nombres , qui est eachce dans la lunette,
pouvan^indiquer qucllcs sont les carles qui y repondent,
il s'ensuit quesi on connait a quel nombre est dans le jeu
une earte qu’une personne aura touchde, on pourra sa-
voir, par son moven, quelle est eette carte, puisqu’ayant
connu, par exemple, qu’on a touche la douzieme earte.,
on peut juger que e'est necessaireinent le liuit de pique
(v o y e z la table ci-apres).
aiScREAxiox
389
Q u i sc fa it a v ec e e tte b o ite et e e tte lu n e tte .
On prend le jeu de cartes tel qu’il s’est trouve dispose ,
apres avoir fait la precddcnie recreation; on le mcle de
nouveau , suivant la inaniere qui a ete enseignde , ce qui
dispose necessairement le jeu dans 1’ordre ci-apres , qui a
rapport a la table des nombres inserce dans la lunette.
O rd re des ca rtes a p res c e n o u v ea u m ila n g e .
1 Neufde pique.
2 Roi de pique.
3 Sept de pique.
4 Sept de ca. reau.
5 As de pique.
6 Dixdetrdlle.
- Dix de earreau.
8 Di.xdecfEur.
9 Asdetrdflc.
10 As de ceeur.
11 liuit de cceur.
12 liuit de pique.
10 Snpt de cceur.
14 Neufde trefle.
15 Valet de pique.
i G Di.x de pique.
17 Dame de trelle.
18 Neufde cceur.
19 Dame de pique,
ao Valet de trelle.
3r Roi de cceur.
22 Dame de cueur.
25 N'euf de earreau.
24 Valet de earreau.
25 liuit de earreau.
a6 Roi de earreau.
27 Dame de earreau.
aS Valet de eceur.
29 Roi de trfclle.
3a As de earreau.
3 i Sept de trelle.
3
a H
u
itd
etrefle,
M iS C lit. COUFLKT
TabIt ijui doit (Ire plane au fond dt ta.lunctte.
jgo
Carrean.
3o 3 6 27
7 20 25 h
Pique. Cccttri
5 a 19 >5 10 3 1 22 aS
10 1 1 2 3
Trifle.
8 ■
S 11 i 5
9 29 y 20
6 l4 02 5 1
I.e
sn
o
m
b
resp
o
rles o
nlata
b
leei-d
essu
so
n
t rap
p
o
rt'
aI'o
rd
red
cs carles q
u
i p
recftd
e;elin
q
u
eco
u
leu
rp
o
rlc•
liu
itn
o
m
b
res, q
u
i so
n
tsu
p
p
o
se
s d
esig
n
erle
sfig
u
re
sd
es.
carlesco
m
m
eilsu
it.
Kxcmpte.
Carrcau.I
I
M rot
So * 6
(liv IK I l f
7 a 3
dame vnlel.
27 »4
liuit sept.
25 4
II en rst de meme pour les Irois nulres eouleurs.
Le jeudecartes nyant donccte uiCle, eoimne il a eledilei-
dev.mt, onpresculirn ft line persnn.ne lojou cnli<r, en lui
rtnlont d'abordtesliuil pi coiicrescnsuilr les liuit scrondes,
en lui disant d’en luuelier nne du boul du d.iigt el de s'en
souvenir : on reinanpiera exaclemenl le nomine nuquel
elle se Ironve ilans le jen (on suppose iei qne e’esl la dou-
zieine ); on prendrn ensnile i'iiiguille niini'nlee el on
feindra de lui donner la vertu mngn^lique, en la passant
sur le doigl dc relte. personne. de meme qu'nn le fernit
sur une pierce cPaimant; on pourrn meme lui f.iire lenir
dans I'autrc main une pierre on lame aimaniee , a ilessein
de lui donner ft enlendre quela verlu inagnelique se com­
munique d'une main ii l’autre. Apri's relte feinle, on fern
comme si on pouvait apercevoir. avee la lunette ei-dessus
deeriie , re qui donnern lieu de reconnallre quelle est la
carle indiqutfe jiar le n" 1 2 ; et nyant remarque que cetlc
carte, qui a touchee, cst le liuit de pique, on posera
DBS SOBCISRS.
le cercle de carton sur la boUe, de maniere que le mot
pique setronve vers l’endroit oii est le s.ud du barreau; on
fera totirner 1’aiguille sur son pivot, et elle s’arretera sur
ce mot, lequcl designera quc la carte toucliee est un pique;
on rcloiirncra ensuite le cercle, et posant 1’aiguille sur
1’autre pivot, on lui fera indiquer de la meme maniere
que eette carte est un huit, c’cst-a-dire le huit de pique.
S o la . Lcs cartes disposes comme il est dit dans cette
recreation, devant servir, apres un nouveau melange, a
faire celle qui suit, il faut consequemmcnt avoir attention
a ne les point derangcr de leur ordre.
S o m m e r to n ic s lc s ca rtes d 'u n j c n .
Aye* un jcu complct de cinquante-deux cartes, et dis-
posez-lesuivnnt l’ordrc des deux vers ci-aprfcs, qu’il faudra
retenir par coeur.
U n u i q u in q u o n ovem fa m u lu s s e x q u a lu o r d u o .
Un cinq neuf valet six quatre deux.
H e x sep tcm o cto fe e m in a Irin a d ce e m .
Iloi sept liuit reine trois di\.
Outre cc premier ordre, range*-lc encore suivant l'ordre
descouleurs, p iq u e , c c e u r , t r ifle et carrca u , e’est-a-dire
que les 5a cartes se trouvent disposees suivant l’ordre ci-
ocssous.
O r d r e d es ca rtes.
391
i As de pique,
a Cinq de cceur.
3 Neuf de trefle.
4 Valet de carrcau.
5 Six de pique.
6 Quatre de ctsur.
7 Deux de trefle.
8 Hoi dc carrcau.
9 Sept de pique.
10 liuit de cceur.
11 Dame de trefle.
la Trois dc, carrcau.
13 Dix de pique.
14 As dc ereur.
i 5 Cinq dc trfcfic.
iG PJcuf de carrcau.
17 Valet de pique.
18 Six de cceur.
19 Quatre de trefle.
20 Deux de carrcau.
21 Roi de pique.
22 Sept de cceur.
23 Huit de trefle.
24 Dame dc carrcau.
a5 Trois de pique.
26 Dix dc occur.
27 As de trtfle.
28 C
in
qd
cca
rrea
u
.
M i M il l COHM.iT
agi
sg Neuf de pique,
oo Valet de cicnr.
3 1 Six de trellc.
5 a Quntrr de earrcau.
3 3 I)eu\ de pique.
3 4 Hoi de oi'iir.
3 5 S( pi delrtllr.
06 lluit de carrean.
37 Dame de pique.
5 8 Trois de orur.
5 g Dix de ircfle.
4o As de earreau.
4 i Cinq de pique.
4a Neuf de emir.
4 3 Valet de trifle.
4 4 Six de earreau.
4 5 Qualre de pique.
4 6 Deux de rtrur.
4; lloi de treflc.
4 8 Sept de earreau.
4 9 11nil de pique.
5 0 Dame de occur.
5 1 Trois de trifle.
5 a Dix de earreau.
Cet ordre est te l, qu’il suffit de eonnaitre une de ccsif
cinquante-ileux cartes quelconques, pour savoir quelle eslU
eelle qui doit la suivre. 1
E xcmple. I
On peut savoir quelle est la carte qui suit le roi de pique: 1
i l sulTit de se rnppcler que dans les deux vers ei-dessus, le j
mol seplem qui suil relui de rex, designe que c’esl un
sept, et quo la eoulecir qui suit le pique blant le ea*ur,
ce sept est eelui de recur, et qu’on peul eonnaitre ainsi
loutes cellos qui peuvent suivre ce sept de cocur.
ItgCftKATIO*.
Le jcu etant dispose comine il est ei-dessus. et ayant
retciiu par cirur ce vers et l’ordre des eouleurs, on le
fera couper autantdc fois qu’on voudra, et, remarqnanl
la earte qui se trouve au-dessaus ilu jcu , on notnincra de
suite loutes les cartes du jcu, a commenrer depuis la pre­
miere qui est au-dc9Siis du jeu, jusqu’ii eetle dernicre
qu’on aura aperdue d’ahord.
iXota. Si Ton veut faire aver ce jeu quclques lines des
recreations qui suivrnt, il ne faul pas deranger 1
’ordre des
cartes ; ainsi il laut les remettre les unes surlcs aulres , a
mesure qu’on les nomme.
Let carles d'un jeu de piquet ayant etc unities, parlager'
lejeu en deux parties, noninicr le nombre des points qui 1
doit se trouver dans chacune d’etles.
Preparation.
Ayant suppose que les rois, dames et valets doivent
D IS SOHCIEHS, ag5
compter dix, les as un, et les autres cartes selon les points
qui y sont indiques, disposez, a I’avance, un jeu de piquet
dans l’ordre eontenu dans la table ci-apris, on observant
que l'as de cceur doit fitre une earle un peu plus large que
toutes les autres. Conservez ee jeu ainsi prepare , aGn de
vous en servir pour faire celtc recreation et celles qui sui-
vent, lesquelles dependent egalemewt de eette premiere
disposition ou ordre primitif.
Ordre dans lequcl les canes daivent Sire rangees aianl de
faire cede recreation.
1 Dix de carreau.
2 Dix de cceur.
3 Dame de pique.
4 Valet de trelle.
5 ltoi de coeur.
6 Dame de eceur.
7 Neuf de carreau.
8 Asdecccur.Cartelarge.
9 Neuf de cceur.
to As de pique;
n Dix de trifle.
12 Valet de carreau.
13 Dame de trefie.
14 As de trifle.
ia Unit de earreau.
i G Roi de carreau.
17 Sept de pique.
18 Valet de pique.
19 Dix de pique.
20 Sept de carreau.
21 Dame de carreau.
22 Valet de eceur.
23 Huit de cceur.
24 Huitde pique.
25 Roi de trille.
26 Neuf de pique.
27 Roi de pique.
20 Sept de c<cur.
29 Neuf de trefle.
3 0 As de carreau.
3 1 lluit de trifle.
5 a Sept de trefle.
Le jeu etant range dans l'ordre ei-dessus, on le melera
une seule fois bion exaetement, suivant la methode qui est
usitie pour co tour, et apres le melange ellesse trouveront
necessairement dans l'ordre ei-apres.
Ordre dan s equal les carles se trouveront apres avoir ile
melees.
Cartes. Points.
1 Sept de cceur. 7
2 Neuf de trifle. • • 9
5 Huit de eceur. . . 8
4 Huit de pique. . . 8
5 Valet de pique. . . 10
Total . . . . 4 »
Cartes. Points.
Ci-contre . . . . 4 *
6 Dixde pique. . • . 10
7 Dame de trifle. . . 10
8 As de trefle............. 1
9 As de eceur. . . . 1
Total . . \ . 6't
a5 .
a g 4 M i M EL COMr LET
Carles. Points. Cartes Points.
Ci-oonlrc. . . • 107
10 Neuf dc occur. . • 9 aa Hoi de carreau. . IO
li Dame dc pique. . 10 no Sepl dc pique. • 7
i l Valet de tridle. • 10 a.i Sept dc carreau • 7
in Dix dc carreau. . 10 a5 Dame dc carreau. . 10
i.i Dix de ocur. . . 10 26 Valel dc civur. . 10
i 5 Hoi dc cii’ur. . . 10 a7 Hoi de trefle. . . • 10
lG Dame de cceur. • 10 a8 Neuf de pique. . 9
Neuf de carreau. • 9 »9 Hoi dc pique. . . . 10
iS As dc pique. . . . 1 •>
0 As de carreau. . . 1
19 Dix de Irclle. . . . 10 01 Rppt de trMle . ■ • 7
20 Valelde carreau. . 10 03 Iluit de irttle. . 8
21 Unit dc carreau. . 8
Total.............. 1°7 Total. . . .
Efftt. Lorsqu’iiprcs avoir molt les cartes, conime il a etc
(lit. on les aura par cc inoyen disposecs dans I'ordre ei-
dexsus, si on coupe lc jcu il I’as dc occur, qui sc Irouvc
itre une carte plus large. Ie noinlire des ]>oints portes
sur les edrtes que l’nn eiili’vera par eette roupc sera de
soixanle-quatre points, el eelui qui restera dcssous sera
decent qualre-vingt-scize.
lUcTcallon qui ss fait avee ccjcu,
Apres avoir, au moycn do melange ci-dcssus, dispose
cc jcu de jiiquet. comme il a etc dil, on nunoncera qu’on
va conpei lc jcu, cl lc partaker cn deux parties , el qu'on<
noinmera lc nombre des ]>oints contemis dans l’unc on
l’autrc dc ces divisions; ce qu’ou cxccutera cn coupon!1
a la carte large.
,\otn. Cette n'eri'alion pirnitra nssez extraordinaire, si
1
’on s’csl fait unc habitude de mcler prnmptcincnl les car­
tes . de manii rc qu'il paraissc que cc melange soil sem-
blablc a eelui qn'd crl d'usage dc.pratiquer lorsqu’on jouc
au\ carles; ir.ais (’application i|u’on doil faire de la dispo­
sition des cartes de ccllc recreation pour l'cffcl de cclle;
qui suivent, rendra ces dernicres d’aulant plus etonnimles
qu’on ne iionrra concevoir comment un uienie jeu de car-,
lesmi-le ii differentes reprises, peut produirc tous ees di*'
vers omosemens.
ttS S0AC1BRS.
line personne ayanl choisi Ubrement une carte, tires d’un
sac deux; olives, dont I’uno indiquc Ic nom dc cetto
carte, el l'autre sa couteur.
Construction.
Scrves-vous du sac approprie a ce tour et dcs olives
creuses; inserez dans liuit de ces olives lcs noms de» dif-
ferenles cartes d'un jeu de piquet, et dans lcs quatre au-
tres les quatre couleurs; metiez ensuite, dans une des
poclies secretes, lcs deuxolivesquiconliennentlenomctla
couleur d’unedesdeux cartes quevousdeve/. fairc tirer,et
dfinsratitre pochette les deux olives qui renfermentle nom
et la couleur de l’autre carte.
RgCRtfATIOK.
On feralirer adroitement, a deux diffdrentes personne?.
les deux cartes transcrites et renfermecs dans lcs olives ,
qu’on a cu soin d'insdrer dans les deux poclies du sac, et
on proposer;! ensuite d’en faire sortir c
L
’abord deux olive?,
dans lesquellcs seront transcrils le nom cl la couleur de
ccs deux cartes qu’on souliaitera, ce qui s'exeeutera en
pressant cl poussanl lcs'olives convenablcmenl; on cn fera
dc mcme ii l’egard de la deuxieme carte qui aura etc liree,
ce qui paraitra assurement fort extraordinaire.
Nota. On pent ne fairc tirer qu’unc seule carte, et at-
tendrcqu’on demande a voir rcconimcnccr cetterdercation
pour fairc tirer la deuxieme. On pent aussi faire tirer trois
cartes, attendu qu’on peut mettre deux autres olives dans
la troisieme poclie du sac.
On pent cxccutcr, avec ce sac, diverscs recreations, qnc
chaciin pcul imaginer a son gre.
Les vingt cartes.
Prenez vingt carles cl lcs rangeanl deux a deux sur la
table, dites a plusicurs personnes d’en rctenir chacuuc
secrotcmcnt deux, e’est-a-dire les deux carles d’un des dix
tas que vous aver, fails; reprcnei ensuite tous ccs tas,
mettez-lcs 1
’un sur l’autre sans lcs deranger, et disposer,
lcs cartes sur la table par la rdgle dc ces quatre mots,
agS
3 9 6 MANCKD COMPLBT
d
o
n
tlad
isp
o
sitio
n d
o
it ftre p
resen
teasolrem
e
m
o
ire
m u 1 u s
1 2 3 4 5
d e d t t
6 7 S 9 to
n 0 m c 11
11 13 10 *4 i 5
c or c $
16 17 18 19 3 0 1
Le premier tas de deux cartes se met aux numeros 1 e 1
13 , le second aux numeros a el 4 • le troisienie aux numd j
ros 3 et i u , et ainsi de suite, suivanl 1’orilrc des deux let <
Ires qui sonl <cntld,il>les; et lorsqu’on declare one lrs deutu
cartes que l’lm a peiisees sonl ( par exeniple ) au secono
rang, sous rernnnaisser. que re sonl celles placers aux nu
mcros 6 et 7. Si on vous dit qu'elles soul nu second et ai
qualricine rang, vous voje1 lie meme que ce sont (.elle-
placees 9 et 19. uttendu que ces quntre inols sonl coin
posds de vingt lettns, dnnl rhaciinc d’elles en a deu?
semblables.
La carle changcantc.
On fail tirer a.lroileinent la carte longueii line personne*
e t, apres qu'ellc l‘n regardee , 011 lui dit de la mCleraonn
le jeu; on repreiid le jeu , el l'on fail tirer a line second!
persoune, cetle meme carle, el incine. si Ton vent, ft une
troisieme 011 qualricine; 011 tire ensnite soi-iudnie , de dif
ferens endroits du jeu, aulant de cartes qu’on en a fail
tirer, ayant attention que parmi elles se trouve cell!
meme carle longue que iliaeun a separeincnt liree ; or
montre alors toutesces carles, en demandant, en general,!
si cliaeun y voit sa carle ; celles qui les ont tirees rcpon-J
dent que oui, attriidu qu’elles voiciit tonics cetle incine
carte longue; alors on les reinet dans le jeu, et coupanl a
la carle longue, on montre ii une d'elles la carle de. dessous
le jeu, en lui demandant si r’est sa carte; elle repond que
oui ; on donne 1111 coup de doigt . rl oil la montre a une
seeonde personue qui repond de meme, et ainsi a toutes les
autres personnes. qui croient que cetle meme carte change
au gre de celui qui fait cette recreation, el ne s’imsginent
pas qu’elles ont toutes tire la meme carle.
DBS SOECIIRS.
Si la premiere personne nc prenait pas cette carte lon­
gue qu’on lui presenle, il Taut alors faire lirer loules car­
tes indifferentes, et en coupant soi-meme le jeu , les faire
metlre sous la carte longue, en faisant semblant de bat-
tee a cliaque fois; on coupera ou on fera conper ensuite a
la carle longue , el on rendra a cliacun la carte qu’il a ti-
r ie , en observant de rendre la premiere au dernier, et
reinonler ainsi jusqu'au premier.
Autre manicrede faire cette ricroation., sant faire usage
de cette carte longue.
Meltez dessus votre jeu une carle quelconque, par
exemple, une dame de Irefle; faites sauler la coupe, et la
faisant passer par ce moyen au milieu du jeu , failes-la ti-
rer a une personne. en la lui presentant de preference.
Coupez ensuite et faites remettre cette dame de trefle au
milieu du jeu, et inilez les cartes sans la deranger de des­
sus le jeu; faites sauter la coupe pour la faire revenir une
secondc fois au milieu du jeu . et alors presentez, et faites
tircr cette meme dame de trefle a une seconde personne ,
observant qu'elle soit assez eloigmie de la premiire per­
sonne j)our qu’elle ne s'aper$oive pas qu'elle a tire la
mime carle; enfin faites lirer cette mime carte a cinq
personnes differenles. Mclez vos cartes, sans perdre de
vue votre daine de trefle, el etalant sur la table qualre
carles qnelconques et la dame de trifle, demandez si cha-
cun y voil sa carte; on repondra que oui, attendu que
cliacun voil la dame de trifle; relournez vos cartes, reti-
rez ensuite la damede trefle, et approchant dela premiere
personne, montrez-lui cette carte sans que les aulres puis-
sent la voir, et lui demandez si e’est la sa carte, elle dira
que e’est elle; soufflez dessus ou y donnez un coup dedoigt
el la monlrez a la seconde personne, el ainsi de suite.
Pour faire changer des cartes.
On les prepare de la maniire qui suit : il fnut tirer des
lignes de A en B , fig. j 3 , et faire du cite C nutant de
j carrcnux qu’il en paraltrait dans un dix qnand la carte esl
f couverte d'unc autre, comme il esl marque aux carles
[ E F G ; la qu»trieine II esl un dix entier. On fait des va-
I lets a deini-corps, comine il esl marqui dn cole D , el aux
[ carles I K L. On range ces cartes dans sa main commc
»97
E M I I , Cl l‘on tlil: Messieurs, valid quatra dljs dt oar- i
roan ; soufjlant desstls dies vont changer en quatro valets ,
da trefU. l’our eel diet on u nn valet dc trelle enticr que
l’on met la tele cn lias sous le dix de carrcau; on refornic
les carles ui tournnnt le limit eu bas, on tire le valet nui -
est sous le di\ , cl on le met ilc&sns; cnlin on onvrc les
cartes qin paralssent toutes vuletsde trelle, comme il esl
marque nu\ cartes I K L M.
Si on vent les laire changer d'une an’.rc nianiere , il faul
roller un moreeau de papier de la grandeur de la carte .
et ne le roller qu’ii moitie, afin que l'antrc moitie se leu
cl s’abaisse, le peindre dc> deux cotes alin de fairc It
clinnguurnl. Le cote A representc un valet, et en tour-
nant le fciiillcl colic, 1‘autre cote It representc un carrcau
Si cYtinl u i i outre siijet, il faudrait le laire 1a tele en bas
inais ]>our nn carrcau, il ii’iniportc dc quel Cole il soi
tourne ; on toiirue la carte en bas lorsqu'on vent la fair
t hanger. On suutlle dossil' pour fairc retonrner 1c papier
ct Ton pciut tcls siijcts que Ion vent sur ces cartes.
Les carles changcanl sous la main.
II faut avoir, dans votre jeu , unc carte qni soil double*
par exernplc ■ un roi de pique que vous plaeercz tlessoii1
le jeu : vous incttrcz au-dessou.s de cc roi, unc carte quel i
conqne, cotnine un sept dc ca-nr. et desses le jeu votri
sccoiitl roi tie pique ; vous melerez le jeu sans deranger ec
trois carles, ct niontrnnt le dessous du jen, vous failri
vuir ii unc persoiine le sept tie civtir ; votisle retirerez avc;
le doigt que vous avci cn le soin tic niomller, e t , feiguan
alors tl'oter ee st pt de etrur , vousotez. le roi de pique , i
lc po>ant sur la table, vous-ditesa eettc mcme persunr I
de couvrir avee sa main re pretendii sept de eu’iir; voi j
mclez une scconde fois le jeu , sans deranger la premiere t ff
dernicre carte, et nyant fait passer sous le jen 1c. seeon I
roi tie jiique, vous le inontrerez a line autre persnnnc, r T
ltd demandant quelle est cette carte : vous la rctircr. nvt |
lc doigt, ct vous otez le sept tie etcur, tpic vous lui fait' (
couvrir de la main: vous commander, an sept dc con ■
(qu’on croit etre sous la main dc la premiere personne 1
de passer sous eelle dc la seconde, ct reeiproquenient t
roi de pique (qni parait avoir etc mis sous la main de ^
eecondc personne) de passer sous cello de la prciniire *
i
3 ^ S MA.M'BL COMPLEX
vous faites lever les mains et remarquer que le changement
s’est fait.
Nota. Les deux eartes semblables, el 1’aUention qu'on
a de faire remarquer & la seconde personne le roi de
pique, fait parailreeelte rAerAation assez extraordinaire.
La carle changcanl sout les doigls.
E(Taee7
. un des points d’un trois de coeur {fig. 74)» et
gardez celte carle dans voire poche . de maniere qu'en la
prenant vous puissicz reconnaitre lecotd B.
Ayez 1111 jeu de cartes de quadrille, au-dessous duquel
soietit l’as et le trois de coeur, faites sauler la coupe pour
les faire reveniv au milieu du jeu , el failcs-les tirer for­
cemeat it un cavalier el a une dame, nuxqucls vous donne-
rez ensuite le jeu pour qu’ils puissent y remettre cnx-mc-
mes leurs cartes cl les melcr : pendant ce temps , prenez
ladroitcmcnt la carte qui est dans voire poche , cachcz-la
sous votre main, et en reprenant le jeu , posez-la au-des-
■ u
s ; faites sautcr la coupe et tirez cette carte du milieu du
jeu : prescntcz-la a celui qui a tird le trois de coeur ( en
enchant nvec ledoigt index l’emlroit C , afm qn’ils’iina-
gine voir le trois de occur), demandez-lui : Esl-cc votre
carle ? il rdpondra oui ; reprenct-la aver les deux doigts
dela main gauche, ct caehant le point B , inontrez-la a la
personne qui a tire l’as de coeur , en lui disant : Ce n’est
done pas la vAtrc, madame? cllc repondra : C’cst la
mienne ; vous direz alors , ccla lie se pent, et vous ajoutc-
rez en la montrnnt de nouveau a la premiere personne :
Monsieur dit que e’est la sienne ; il repondra : Ce n’est
plus elle; vous ferez voir ensuite le trois de cicur a cette
dame, en disant: .le savais bien que e’etait la earle de ma­
dame, elle. dira: Ce n’est plus la mienne, vous ajoulerez:
I ons voulez done me tromper, moi qui trompe les aulres,
el franpant avec le doigl sur la carte , vous leur ferez voir
fun apres l’antre les deux cartes qn’elles onl tirees , en di-
s.int: Void votre carle , el voila la votre.
!\'ota. On doit, a clianne fois qu’on veut faire changer
la carle, la prendre dans les doigl de 1’aulrc main.
Changer l’as de pique en trois de coeur cl cn as de coeur.
On prepare line carle comme le designe la fg . 74, et
uir lc point de eccur du milieu, on y colic, avee un peu
DE8 SORCIBIS. J g g
3 o o MiXOEI. COMFLET
de savon. un point de pique A. On post* le doigt du cdld B If
el couvrant le jioint de ea’ur, on fail voir 1'as do pique )
on hais«e en.-uilc la carle. on retire avee le doigt le poin
de pique, et couvrant du doigt I’endroit G , on fail voir 1 1
trois ae occur; on baisse de nouveau la carle . et convran «
de nouveau avee le doigt 1'ciidroi'. B , on fail voir l'as d J
eienr. I
On pent changer de mime l'as dc pique en cinq da
cocur. ( Voxel la fig. j 5. ) fl
Aota II 11c font pas se servir dc cartes oil Ton ail efface
ccs i>oinls, altendu que la carte perd a ott endroit so j
poli; il vaut inieux laire fairc ccs sortes dc carles exprij
paries Cartiers; aulrcnient, on s’aperccvrait facilcmec
dc ccttc subtilite.
Pour changer un at de ccrur en at de trefle.
On prend deux as , un de recur ct un de trefle : on col
un petit morcemi de papier Blanc liien mince sur les deu
as avee dc la rire blanche. Sur l'as dc coeur on point un i
de trefle. et sur l'as de trifle on pcint nn ns dc ereur. O
monlre les a« a tout le mondc l'uii npris 1'autrc, ct on h
pas«c vile, alin qne l'on ne s’upcr^oivc pas qu’ils soi
ajonu'-s. On uiautrc d'nbord l’us de coeur, el l’on dil
M etiicuri, tout royer bien que c'csl Cat de eirur? On fa
mellre le picil dcssus, ei cu lc mettant sons le pied , c
lire avee lc doigt lc petit papier qui csl attache, sur :
carte ; on montre enxuitc l’as de trifle , et cu lc faisai
mellre sous lc pied d’une autre persoune qui soil eloigm
de la premiere, on Ale amsi le papier de dcssus la carl
On commando eusuile ii l'as de ccrur de changer dc pla*
et d'aller a relle dc l’as de trefle, el i l'as de trifle dall
a crllc de l'as de coeur; eufin on dil ii celui qui a mis 1
pied snr l'as de orur dc inonirer sa carte , el il Irouru 1’
dc trefle; el cclui qui a mis lc pied sur 1’ns de trifle Iron
l'as de coeur, ce qui suqirend la compagnie.
F ain changer le iroit de pique cn as de piquo et en a
de ewur.
Preparation. 1
1
Il faul preparer un as dc coeur, cn y eollant avee du 5 J
Ton trois points de pique, que Ton dicoupe le plus min I
DK8 SORCIKBS. 3 o l
qu'il est possible, en se servant, pour cet effet, d’une
carte dedoublee, et dont on forme un trois de pique.
(Voyez la fig. 76. )
ntfCBKATIOH.
Cette preparation faile, on monlre celle carle a la com-
pagnie; on reprend la carle, ct on fait glisser avec le
doigt le point de pique D ; ct rouvrant avec le doigl le
point de pique A ( fig. 7 7 ), on fait voir l'as de pique; on
met ensuite lc doigl a Pendroit A ( fig. ;S ) , et on d it,
loitd le trois de pique revcnu ; on fail glisser avec le doigt
l’autre pique, et on fait voir que I'as dc pique est revenu
(voyez fig. 79); enfin on fail glisser le pique qui couvre
I’as de ca'ur, et on lc fait changer cn as de coeur ( voyez
fig. 80); on met ensuite eelte carle sur la tabic, afin
qu'on puisse l’cxaminer.
Nolo. II faut fairc tous ces ehangemens avec beaucoup
de snbtilite, si 1'on vent que ces sorlcs de recreations pa-
raissent agrealtlcs, et il vaut mieu\ s’abslenir de les faire
que de laisser apercevoir aux autres le moycn dont on sc
sert pour y parvenir,
Fairc trotiver trois valets ensemble avec tine dame , quoi-
qu'on ait mis tin valet oicc In (lame sur lejeu , un valet
dessous, et I’uutre dans lc milieu du jcu.
On ote trois vnlels ct line dame du jeu . que Von met
snr la table ; ensuite on d it, en montrant les trois valets :
Messieurs, toild tiois drolcs qui sc soul bien dircrlis ait
cabaret;opres avoir bien bn et bien mange , its s'entre-de-
| mand.ut I’ un I’anlrc s’ils ont dc Fargcnt : il se trouve
que tous trois n’ont pas un sou. Comment faire? dit Fan
eFiux, il faut aemunder encore du inn a I'liutcsse, el
, tandis quelle ira a la care, nous nous enfuirons. Tous
,' trois y consentent, appcltent Flwlcsse, qui est la dame
qu'on montre , ct Fcnvoicnt d la caie. Pour cela , vous
renversez la dame sur la table; aprfcs quoi vous diles :
w Allans . il fiat faire enfuir nos trois gaillords, Vous eu
1 jncttrz un sur le jeu , un dessous , et Vautre au milieu.
1 iS
’olez qu’avant de fairc le lour, il faut faire en sortc que
. le qnatritme valet se trouve dessous ou sur le jcu de car-
J tes. L'hotesse etant tie retour, et ne trouvant pas scs trois
^ gaillaids, semet en elat dc courir apres. Faiions-la done
a.6
So* 11AKCEL COMPLEX
courtr, dites-vous; voyons si cite pourra allraptr noil)I
trois drdles. Pour Ctln, vous la mettez sur Ic jen ; apn'S l
quoi Tons donnez ft couper ft quelqu’un dc la coinpaguie.,!
Il cst certain qu'on jetant les cartes les ones uprts les an--}
tres , on trouvern trois valets avee la dame.
L'hAtcsse cl les trois buveurs.
On met sccrctcment nu dcs quolrc valets nu-dcssus dit J
jeu; on prend les trois nutres ct iiiicdainc que Ton met*
sur la table; montrant ces trois valets, on dit : I'oilii•
trois drites qui sc son! bien divertis, et ont bim bu an
cabaret , mais qui u'ont pas d’argent pour payer; its com- ■
plotent ensemble dc s’rn/'nir sans payer I’liutcsse quo voi'A
(on moot re In dam *); a cel c/jet, its tai discnl d'allet ■
chereher du i in a la cave, ct pendant ca tcmps-ld, its
s’cnfuienl chacun do leur evto (on met ulors mi des valet4
au-dessus du jcu , un autre mi-dessous, et 1c dernier ot
milieu dn jcu ). ISltotcssc etant do relour, et ne let trou-
i ant plus, reut courtr apres rn.r (on met la dame nil
de«sus dn jeu ) , ct cite rattrapo mes trois gaitlcrds. Oi
fj't couper et remarquer que la dame sc trouve avee le:.
trois valeti. 1
iV-ta. Gomme il se trouve un valet qui n’est pas de Iq
eouleur de ccu\ qu’on a fait voir, il faut relormer le jei .
nns-itot qu’on a l.ii^ e npeveevoir eeltcdunc avee les troi
valets. 1
Les qtialrc as indivisibles. 4
Olez ct dialer sur la table les quatre ns d'nn jeu di J
cartes, ct tenant le jcu dans votre main gnuclie, cnleve ■
adroitein nt, avee la main droitc . trois cartes de dcssu 1
re jcu, et l -s tenez racliees Sous la main droitc; incite »!
ensuitc ces q latre as an- lessus du jcu, et en prcnaul 1 j
jeu, icnicttex au-dcssus d’euv les trois cartes que von
tenez cnchecs dans voire main : otez ensuite les qualr j
cartes qui se troux cot au-dessiis du jcu, et mcttez-lcs su
In table sans les de.otivrir, cvcepte la qu.itricinc, qui e;
un des as, ct que vous hisserez nicinc toad er ft terre', nfi t
dc donner le change, et que I'on croie ] lus fcrmcmer ,
<]uc ces quatre cartes sont clfoctivemcrit les quatre a
.<■
l ’aites mettre un de ces as au-dessus du jcu, et les tro
autres dans les endroits de ce jeu qu’on voudra (eepen f|
DBS 80BCIBRS. 3o3
f dant il ne fant pas les lnisser metlre parmi les quatre as
} qui sont alors au-dcssus du jeu ); et faisant alors sauler la
( coupe, vous fere* voir qu’ils se Irouvcnt encore tous
| les quatre ensemble, au milieu du jeu.
i La carlo dans la pochc.
Cette recreation ne peut se faire qu’en s’entendant avec
une personne qui a ete prevenue a 1’avauce de la carte que
Ton a retiree a'nn jeu et inise dans sa poche ; on pr6sente
le jeu li cctte personne (ou Ton suppose ici qu’on a ole la
daine de cccur) , et on Ini propose (le regardcr et penser
une carte; on lui fait remettre elle-meinc le jeu sur la
table, et on lui demande quelle cst la carte pensee ; ellc
nomine celle dont on est convenu; on lui remet le jeu en
main, en feignant d’en escamotcr une carte, et on lui
d it: Votre carle n’est (lejJt plus dans le jeu ; alors celle
personne examinant lc jeu, (lira : Efleclivement ma carte
ne s’y trouve plus; alors on la tirera de sa poebe en tli-
sunt; Elle ne doit pas y clre, puisque la voici dans votro
poclie.
Faire Irouvcr une carte dans un ceuf.
Roulez une carle, le plus send que vous pourrez. et
introduisez-la vers A dans un petit baton AB ( fig. S i ),
semblable a celui dont on se sert pour jouer des gobelets,
excepte qu’il doit y avoir, dans tonte sa longueur,"un trou
d’environ trois lignes de diametre, aGn qu’une petite ba­
guette C , de incline longueur, terminde par un bonton D
semblable a celui A , puissc y couler librement*
Faitcs tirer, par une personne. une carte semblable a
celle qui a dtd caclide dans ce billon , cl faites-lui remettre
dans le jeu; prcsenlez-liii ensnite plusieurs ocufs, et dc-
mandez-lui dans lequel clle sonliaite que se trouve la earte
qu’elle a tiree : prene-z alors lebSton en le tenant par le
coleB . cassez l’ceuf clioisi avec celui A . et cnfonqant un
pcule billon dans l’<ruf, pousse* subtilement le bouton B
avee la paume de la main, alin d’y faire glisser la earte;
ouvrez cnticrement l’ceuf, et (leroulant la earte que vous
y ovc7
. introduce, faites-lui voir ijue e'est celle qu’elle a
cboisie dans le jeu.
Kota. II faul eseamoter subtilement la carte qui a ete
tilde, aCn de faire voir qu’cllc n’est plus dans le jeu.
t
sfutrs moyen de fairs trouver dans tin ceuf la carts qu'on
a tires.
On prend un jeu de piquet tout neuf, on cn fait tirer
unc carte par quclnu'un, cl on la fait inettre dessous;
maisoa la laissc toinber dans la gihecifcre cn battant lcs
cartes. On remarque quelle cart*’ , si e.'estdans la quatrieme
haute on dans la bassc , e’est-a-dire si e'cst la premiere ,
secoinle, troisiemc ou qiiatriimie, ct on montrc eeljc qui 1
lui repond dans 1’autrc quatrtfmc, cn 'demandant si c’est. t
cclle-la. Supposons, par cxeniplc, qu’on ait tire lc roi 1
de carrenu , qui cst la scronde carte de la quatrieme 1
haute, il faut montrer le neuf de earreau , qui est la sc- J
ronde carte de la qintrifuic basse, ct deinander si c’est
cellc-l.'i. On repond que non ; on (lit : Monsieur, ehsrehez-
ta done rous-nitme. Pendant qu’on In clierrlie , une per-
sonne qui est a la ]>ortc, et qui s’entend aver le joueur,
voynnt qu'on a montrc lc ncufdc earreau qui est la sc-
coude (le la quatrieme liassc, vn inettre dans un ceuf le
roi dc carTpnu, qui cst la sceondc de la quatritmc haute,
Qunnd on voit que In personae ii qui on a donne le jeu est
lasse dc chercher, et quelle (lit que la carte n’est pis dans
lc jeu , on d it: Qu’on apporte un rr-uf. On apporle l’ccuf |
prepare, on lc fait easscr et on est surpris (l’y trouver la
carte que Ton a tirdc.
La carts dans uns bague.
Faitcs fairc une bague a deux ehatons opposes entre
rux A ct 11 (ftg. S i ) , dontl’un et l’autrc soient garnis
d’uue pierre ou eristal rectangulairc dc mcinc grandeur;
disposer. I’une de ecs deux pierres de fa^on qu’on pnissc y
appliquer, par-dcssous, In figure d’une carte peinte en U
petit sur uu papier ; que I’anucau dc cette bague soil assc* I
grand pour qu'elle puisse tourner fneiletneut dans lc troi- I
sieme ou quatrieme doigt dc In main gauche. f
BKCBitATIO.V. I
On fait tirer par une personne une carle semblablc 4
celle qu’on a iutroduilc sous I’unc des deux pierres de cette
bague, et on lui dit de la lmilcr a une bougie; pendant
cct intervallc, on fait voir eettc bague qu’on a ou doigt,
en nc prescnlant que le eole oil se trouve la pierre, sous
laquelle n'rst point la petite carte; on prend ensuitc,
avec le doigt dc la main droite, un peu de ceudres de la
3o 4 m a s c b l c o h p l i t
DBS SOfiCIBIS. 3o5
carte brulee, et sous le pretexte d’en frotler la pierre, on
fait retourner la bague dans son doigt, on la monlre cn-
suite du cOte oil est la petite carte, et on y fait remarquer
eelle qui a etd brulee, qu’on suppose avoir fait^eparaitre
par le moyen de scs ccndres.
Faire paraitre dans tine lunette plusieurs cartes qui ont
it6 tirees d’unjeu.
Faites tourner une lunette d’ivoire transparente, de
telle forme que vous voudrez, excepti qu’il Taut que la
plaec du verre objectif soil couverte, et que le verre ocu-
laire n'ait que deux poueesde foyer, aun qu’une petite
carte de huit a dix lignes de longueur, etant inise au
fond(i) de eetle lunette, paraisse pour lors de la gran­
deur d’une carte ordinaire.
Aye* un jeu de cartes danslequel il y ait une earte plus
large, et semblable a eelle que vous aver, inseree dans la
lunette ei-dcssus: ayant mile le jeu , faites tirer eette carte
qu’il vous sera facile de reconnaitrc et de presenter de
preference; lorsque la personne aura vula carte, donncz-
lui le jeu, nGn qu’elle y.remette elle-mOme eette carle, et
qu’elle mile le jeu; reprenez le jeu et faites encore tirer
cetlememe carte a une autre personne, ditcs-lui de la re-
mettre de meme dansle jeu; presenter, ensuite la lunette
a la premiere personne, et demandez-lui si elle y voit sa
earte ; elle repondra tout siuiplcment, oui; montrcz eelle
mime lunette a la seconde personne , en lui faisant sem­
blable question , a laquelle elle repondra de mime.
Nota. II faut sur-le-champ aniuser par une autre re­
creation, atin d’eviler que ces deux personnes, venanl a
nommer leurs eartes, n’empiehenl par la le resle des spee-
tateurs de croire que les deux cartes qui ont ile vues dans
la lunette sont differenles 1’une de l’aulre.
Un jeu de piquet ayant etc mclca plusieurs reprises, cn
sepurer par la coupe tuutes les couleurs.
Preparation.
Prcnez trente-deux eartes blanches, et apris les avoir
toutes numerotees depuis i jusqu’a 5a , eomme il a ete
enseigne ci-devant, milez-les une premiere fois, otez(
i
)
(i) Le fond de eette lunette doit etre noir, aGn que
la carle soil plus apparentc.
26.
U AiTPIL COUPLET
5o6
ensuitc les hint prcmiires cartes qui se trouvent alors nu-
dessus du jeu, et transcrivex-v les noms ct la conleur dcs
Jiuit r o w s , sans suivre 1
’ordrc des cartes : faites uno
marque siir la hmti^mc carle pour vous souvenir que ce
devra <
‘ tre une carte plus large.
l ’rcncx ensuilc les vingt-quatre cartes-reslant en Petal
qu'elles se trouveront disposers apris ce premier melange;
ini'lor-les une scconde Ibis , et Olci dc mime les huit pre-
imircs cartes qui sc trouvent an-dessus du jeu, et trans-
rri\e/y les noms ct la couleur des huit Irenes, observant
dc im‘me de faire line marque h la huitiemc, laquclle devra
parcdlemeut etre une carle large.
Mile/ de mime les <*ue carles qui restent ct transcri-
vex sur ks huit premieres les noins et la couleur des car-
ream . cn luarquant la huitiiine pour etre line carte large;
et ceri'i'/ enfin sur les luiil dernieres cartes les noms ct
la couleur des huit piques.
Ilcprenex ensuilc tonics ecs trentc-dcux cartes, et
dispose/des Mii\ant I'ordre des numeros qui y onl cti a]>-
]K)ms , re qui vous donncr.i I'ordre qui suit, dont vous
vous servire/. pour disposer dc mime les cartes du jeu dc
piquet qui doit vous servir pour faire eclle recreation;
remarqiie/. qu'il v a trois cartes dans ce jeu qui doivent
ilrc mi peu plus larges nuc les ,0111105, savoir lc sept du
rarreau, Pas de liille et le valet dc ccnir.
Ordre dam lequcl doit Ctre dispose lejcu avanl do fairo
ccttc ricrcation.
1 As dc pique,
a D am e de p ique,
a \s dc ra rre a u .
4 S ep t dc cavreaii. C. 1.
5 U n it dc p ique.
6 Hoi dc trille .
7 As de trifle . Carte t.
■S N eur de rarreau .
y Tioi dc rarreau ,
10 D ix de carreau.
11 V ; let de carrcau.
n N c n fd e p iq n e .
11 K ru f dc n e u r.
1 j V alet de occur. Carte l.
15 V alet de trifle,
1C Dix de trifle.
17 Valet de pique.
18 As dc cu-ur.
19 Iluit dc cn-ur.
ao Sept dc pique.
a 1 Dame de carreau.
3 a Sept dc trifle,
aa Dix de cncur.
s i Dame de recur.
3 5 N cuf dc trifle.
a6 U n it dc carreau .
37 Hoi dc p iq ue.
ag S rp t ilc errur.
Iloi dc cucur.
7,0 Dix dc pique.
5, Huit de trifle.
3 , Dame dc trifle.
JSCS SOHCIBES.
Cc jeu ainsi dispose ayant dte mile une premiere
fois, les cavtcs se trouveront rangccs suivant l’ordre
ci-dcssous:
3 o 7
1 Sept dc ccenr.
a Roi de coeur.
3 Dix de coeur.
4 Dame de coeur.
5 As de couir.
6 Huit dc cceur.
7 Neuf de cceur.
S Valet de cceur. Carle L
9 Neuf de carreau.
io Roi de carreau.
n As de carreau.
la Sept de carreau. C. I-
13 As de pique.
14 Dame de pique.
15 Iluitde pique,
it) Roi de trifle.
17 As de trefle. Cartt l.
18 Dix de carreau.
19 Valet de carreau.
20 Neuf de pique.
21 Valet dc trifle.
2» Dix de trefle.
20 Valet de pique.
24 Sept de pique.
25 Dame de carreau.
26 Sept de trefle.
37 Neuf de trefle.
38 Huit de carreau.
39 Roi de pique.
So Dix de pique.
3i Huit de trelle.
3a Dame de trifle.
D’oii il suit qu’en coupant a la huiticine carte qui est
; plus large , on cnlevera par cette coupe les liuit cmnrs.
I Melant ensuitc les vingt-quatre cartes qui restent, dies
t se disposeront dans l'ordrc ci-apres :
1
l
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
11
Huit de trelle.
Dame de trefle.
Sept de trifle.
Neuf de trifle.
Valet de trelle.
Dix de trifle,
lloi de trifle.
As de trifle. Carle L
As de carreau.
Sept de carreau. C> I.
Neuf dc carreau.
lloi de carreau.
13 As de pique.
14 Daine de pique.
«5 Unit de pique.
16 Dix de carreau.
17 Valet de carreau.
18 Neuf de pique.
19 Valet de pique.
20 Sept de pique,
I21 Dame de carreau.
22. liuit dc carreau.
2a Roi de pique.
24 Dix de pique.
■ *
1 D'oii il suit encore qti'en coupant ?i la liuitiiine cnile ,
r’est-a-dire ivl’as de trifle, on cnlevera les liuit trifles
Idc dessus ccs vingt-quatre cartes rcstnntes.
Melant alors pour la derniirc fois les seize cartes res-
I(tantes, dies se trouveront disposecs dans l’ordre ci-apris:
3o5 MANOEL COMHET
i Dame de carreau.
a llm t de carreau.
5 Dix dc carreau.
4- Valet de carreau.
5 Neuf de carreau.
6 rtoi dc carreau.
7 Ac de carreau.
8 Sept dc carreau. C. 1.
9 As de pique.
10 Dame de pique.
11 Uuit de pique,
la Neuf de pique.
15 Valet de pique.
1.4 Seplde pique.
15 Roi dc pique.
16 Dix dc pique.
Par consequent eu coupant 4 la liuitieme carte, o,
pourra separer les bnit carrcaux des Unit piques.
HXCHlilTIOS. I
On fera d'ahord observer qne tonics les couleurs des cajj
tfs sont pele-mele. el mclanta trois ejiflerentes repriser<
ainsi qti’il a ele cxpliqudci-dcssus, on conpera a chaqr -
Ibis, a la liuitidme carte,qui se trouve etre line carle largs
ct on etalera sur la table ebacune. des qnalre couleurs. I
Kola. Or. est entrd ici dans lc detail de I’opcration qu’
faut fairc pour disposer I’ordre primitil des carles qui se
vent :i cettp recreation. afin (inecbaeun puisse l’appliqut*
4 tout autre amusement qn’ii voudra imaginer, en err1
plo\ant ,nu lieu de figures ct couleurs des eartes ci-dessu
diflcrens mots, lettres , ou chilTrcs avec lesquels it cst ai
de voir qu'on jieul faeilemenl composer des amnsemei
fort agreabtes.
C o n s tr u c tio n d es ta b les d e p e r m u ta tio n ou d e ch a n ^ cm c. 1
d 'o r d r e , s e r v a n t d la p rep a ra tio n d e p ln s ie u r s re'erot
lio n s . 1
Les tables clout on donne ici la construction servant ( }
base a quantile de rdereations qui s'exeeoteut avee des ea
tes sur lesquelles on a transcrit des lettres, des nombrc;£l
ou divers autres objets ; ellcs'*nlieiineiil I’ordre |>riinit! j
dans lequel on doit les disposer^ afin qu’iiprcs un oil pb |
sieurs melanges semblablcs, clout l'ontre est determine |
cllcs se trouvenl rangdes de manierca jiroduire t'amusi \
ment qn’on s'est propose de faire. :
Uaniire de miter les carles, pour parvtnir 4 conslruire I
tables.
Ayant determine le nombre dc carles dont on doil.
DBS SO JtClBtS.
servir , qu’on suppose ici ( par exemple ) Itre de 14. et sur
lesquelies on veut transcrire les lettres qui composent le
mot C o n s ta n tin o p le , on prcndra toutes ccs cartes, et les
ayant numerotees depuis 1 jusqu'a i4 , on les rangera sui-
vant cet ordre numerique, de manifire que le noinbre i se
trouve transcrit sous la carte qui est au-dessus du jcu, et
le nombre 14 sous,1
a dernifire. Pour les mfiler, on tiendra
ses carles dans la main gauche, et avec la main droitc on
prendra les deux premieres cartes i et 2, qu’on couvrira
aes deux qui suivent, 3 et 4; °n mettra au-dessous de ces
quatre cartes les cartes 5,6 el 7, et on continuera de mcler.
en mettant altcrnativement deux cartes en dessus et trois
en dessous du jeu, jusau’A ce qu’il nc resle plus de cartes
dans la main gauche, an manifire qu’aprfis ce melange 1'or-
dre des nombres sc trouve place sur ces cartes ainsi qu'il
suit:
i3 i4-8 tj-3 4-i a-S 6 7-10 it is
Alors, sans deranger ces cartes de leur ordre, on trans*
criradcsuitesurchacuned’cllesleslettresdumot C o n s ta n ­
tin o p le.
i5 14 8 9 5 4 1 » 5 6 7 10 ti 12
C o n s t a n t i n o p l e.
Ayant ensuite remis ces cartes suivant l’ordre de leurs
aumeros,
1 2 3 4 5 6 7 8 9 to 11 12 i3 i4
n t t a i n o n s p l e c o
>
ntranscrira ccs quatorze lettres sur nn papier, en suivant
'ordre des nombres au-dessous dcsquels elles sont placees;
:cpapier servira de table pour disposer dans lcmfimeordre
juatorze autres caries blanches, sur lesquelies on fierira
le nouveau les quatorze lettres du mot ci-dessus: ces der-
lifires cartes sont celles qui servent pour les recreations ;
cs preinifires ne sont employees que pour parvenir a for-
ner les tables.
E flt t. Toutes les fois qu'aprfis avoir disposeccs quatorze
:aitcs suivant l’ordre de la table ci-dcssus, on les melcra
n
’nsi qu’il vieul d’etre enseigne, elles se disposeront dans
x-lui qui est neerssaire pour former le mot C o n s ta n tin o p le ,
:t cet elTet aura egalement lieu pour tout autre nombre de
artes, quel qu’il soil.
309
$io MA.1UEL COM T U T
Remarque. I
On pcul disposer ta table d'ordre de nianiere que lc mo
Constantinople lie se trouve forme qn'aprcs le sccon .
melange, on observant de ne.trnnscrirc les Icttrcs qu’nprr
q«c les cartes out etc melees one scrondc fois, el en sui.
vant exaitcinint d'ailleurs ce qiii a ete expliqne ci-devant'
On peut ans-i la disposer de nianiere que le mol Conrfar
tinople m*so li onve forme quapris une division particular
failc ensnile du prunier on iln second melange, poury
q«e tons Us differins melanges el divisions qii’on doit fail
soil nt lotdleniciit ct e\;u.lenient fails avre ces carles,arar-
de trauscrire Us lollies au-des'ous de l'ordrc numdriqi
(in''on a commence par indiqiier Mir ehaeune. d'clles, doi'
depi ml 1'ordre primilif qu’on doilleor donner avant d'exi
enter li> recreations.
Une proprii'te fort singidierc qui se tronve dans ees ni 1
1 met s, i ‘rst que I'orilre numeriqcie transcrit sur tine qnai I
tile de cartes quclconquc revieni apres nil certain nomb ft
do unHangts, qui se troove quelquefois scinblablc Ji cel 4
dcs cartes qn'on a employees; d’oit il soil qn’ii chaque m l
lange les nonibres eliangcnt continudlcincnt de posilioi 1
l>oiir oeeuper siiorcssivcinent tonics les places different■
uni sc trouvent dans l'ordrc numcriqoc, Ct ils nc rcn trel
dans leiir place qu’au dernier melange, conimc le demontfl
I'eM inple smvant oil Ton pent remarquer que les luj
nombres se trouvent disposes de
lonncs.
Excmplc.
tons sens dans les c ■
Ordre primilif. . . . . . i 2 5 4 5 G 7 8 i
i ” melange. . . . . . . S 3 4 2 5 0
u
f !
2r......................... 4 1 s 3 2 5
. . . . 6 1 8 4 3 2
4*.......................... . . . . 5 8 7 6 1 4 3 a ,
5*......................... 7 G 5 S 4 5‘
G' .......................... 6 5 2 7
6
8 1 4
. . . . 4 5 2 3 7 8 1
S' ......................... ................. 2 5 4 5 G 7 s ,
Lorsque les melanges suecessifs nc derangenl paseif
tains nombres de leur position, il arrive souvent que I't |
dre priinilif nc revicnl qu’apres un notnbre de mdlanpw
DBS 50BC1BRS. 3 11
semblables a eelui des cartes, moins le nombre des eolon-
nes,oil lcs nombrcs restent eonstammcnt les mfimes, comme
on peut Ic voir, par l’exemple ci-aprfes, sur neuf nombrcs,
dont lctroisieme ct le quatrifcmc nc souffrcnt point dc de­
rangement , au moyen de quoi l’ordre priinitif revient an
septiime mdlange.au lieu qu’il serait revenu au neuvidme
si tous les nombres eussent ehangd de place.
Exemple.
Ordre primitif. . . . 1 3 3 4 5 6 7 8 5
1” mdlange.............. 8 9 3 4 7 2 5 6 1
a*............................... 6 7 3 4
. 8 9 1 2 9
3*............................... 2 5 3 6 6 7 8 9 i
4' . ........................... 9 1 3 4 2 5 6 7 S
5' ............................... 7 S 5 4 9 1 2 5 6
6*................................ 5 6 3 4 7 8 9 1 a
;*............................... 1 a 5 4 5 6 7 S 9
Ces proprietdsn’ontccpendant pas lieu pour tous lcs noin-
|lires et tous les differensmelanges; il arrive rarement que
•l’ordre primitif revienne avant un nombre dc melanges
moindre que eelui des cartes dont on se sert, ct il sc trouve
isouven; qu’il n’arrivequ’aprcs un grand nombre de melan­
ges; en general, plus le nombre des cartes est grand, plus il
fautfairedc melanges pourretrouver ce premierordre.11 ne
serait peut-etrepas impossible de trouver des melanges qui,
etant udaptds a certains nombres, donneraieut toutes les
permutations possibles, ee qui pourrait avoir son agrement
!pour decouvrir des anagrammes; mais comme a coup siir
eette rcebercbe serait tres longue et fort ennuyeuse , eela
ne vaut pas la peine de s’en oceuper.
t Notn. Ons’etendra davantage sur la maniere de former
Ices tables lorsquc l’e:.igcront les reerdations dont il sera
■ question dans la suite.
Les aveux rcclproqucs.
Preparation.
L’ordre primitif suivant lequel doivent etre rongdes les
.llettrcs qui servant a eette recreation , etant applicable a
Itoute autre recreation de ee genre que cliacun pourruit
vonloir imagincr, on .donne ici le detail de l’opdration
qu’il faut foire pour pam nir a le former.
$ia M i n e d COMPLBT
Soient les deu\ questions et leur r#ponse ci-aprts, com-.I
posees chacune d'un ogal nombre de lettres, qu'on vcui'
tranjerire sur trente-deux cartes, ct rangccs dansun ordri4
tel, qu'aprts un premier melange dies sc trouvent dis-.j
poshes suivant I'ordrc des lettres qui composcnt les mot
de la premiere question et de sa reponsc. et qu’en les me ■
lant une secondo fois dies pcoduiscntlc inane cll'ct it \'& I
gard ile la secoude.
Premifrc question.
lteponse.
Secondc question.
lteponse.
lldle Hebe, m’nimez-vousr
O ui, jc vous aime.
Daphnis, ui'aimcz-vous?
llen e, je vous adore.
Charune de ces questions ct lours reponscs #tant com j
posees de tecntc-deux lettres, preoez trentc-deux cartes!
etnumerotez-lcsdcpuis i jitsqu'ii trentc-deux; m#lez comm !
il a et# explique ci-devant, ct trnnscrivez-y dc suite 1( 1
trentc-deux lettres qui minposent la premitre question c ^
sa re|ionve, on observant de notcr que la dernitre lettre !
de i-ette question doit etre unc carte plus large. I
Cette piemiere operation elant fmle, ne dtrangez c 4
rien res cartes, melez-les unc secondo fois. ct transcrivez-
dc ineme les trentc-deux lettres de la scconde question i
de la repnnse , cu observant pareilleinent de noter que 1
dermcrc lettre t de cette secoude question #tant linic, rt
Preiiez toutes vos trentc-deux cartes, rangex-le* suivai
l ’ordredes mimeros qui j out rte »ppo«e<. el server vous-c
pour trauscrire la table ou I'ordrc pruuitir ci-aprts.
Ordre dam tequcl lei carles doicent ilrc ranged aiant e
nitler.
Ordredcs cartes. Lett, dc la «»• quest. Lett, dela a'c 1
1................... . . . . s
. . . . M
. . . . K
4.................. . . . . B
5...................
G.................. . . . . V ............... . . . . J '
«................... . . . . E ...............
9................... -------- II
lo, . . , .
d i s soneiEH s $i3
i
i
N
c
a
;
v
■ edes cartes. Lett, de la i*• quest. Leltr. de la ;
ii carte large. ,
1*........................
i 3eartelongue. .
. . . E. . . . ...............S
0 ........................
i 5........................ .............. 0
16.....................
17.....................
18......................
>9.....................
20. . . . . . .
31.................... . . . V.- . . .
39....................
a3.....................
24..................... . . . L. . . .
2!}..................... . . . U. . . » • • • • ■ D
2(3.....................
97.....................
28......................
a9.....................
00......................
32.................. .
Eflet. 11est facile, dc voir que ces lettres a\ant ete dis­
posers sur ales carUs, suivniil Iordre etahli ci-dessus. celles
de la premiere colonlie iudiqurronl, apri-s le premier me­
lange, la premiere lie res questions el sa repunsc , qu’on
pourra separer I nor de l'antre en rnnpant re jen a la carte
large , cl qu’en melaul rn-nite one srronde lois re ineme
jeu , relic.-, de la sceonile colonne dunnciont memc la se-
conile question ipi’on poorra egalement separer d’avec sa
reponse en rnnpant £
\la carle longue.
I\'ola. — 11 faul transerire Irs cartes dc la premiere co­
lonne sur I’angle des cartes indiqnr, el celles de la seconde
rulimne sur celni qui lui csl diamelrnlement oppose, et
avoir attention, en preparant ces cartes dans l’ordre prk-
inilif ci-dcssus, de mellrc du meincscns les lellres qui sont
analogues a la premiere question.
On observe aussi qu’apres avoir fait celle recreation il
est facile de lvniettre Ic jeu dans son ordre primilif, en
mclant deux fois le jeu en sens contrairc, ce qui est bien
plus expeditif que de se servir de la table.
57
MAXCTBL COUPLET
5l4
BiCEKATIOX. J
Ayant clioisi parmi la compngnie un cavalier et unc(
dame. on leur fcra voir ee jeu do cartes, en lour montrant
que les lettres qui y souttranscritessc trouvcnt pole-melt
it no Torment aucun mot; on aurnsoiude earlier avee It
pouce. tie la main dvoitc une dcs deux lettres qui se trou-
vent sous la dernicre carte . tl l'on etalern relies qui sont
vers If luiut du jeu. do nianifre qn’on n’apor^'oive pas cellei
qui sont a I’anglc oppose.
On refrrmeru rusinte le jeu , et on taebera de leur per-
sua ler qn'on pent savoir. par le moycn ties mots que peu
former Tiissemhlage de tontes res lettres, s'il y a de I'amitu
entre ellr» deux ; ayant infle le jeu une premiere fois
»ous pretext? de former par re nioyen les units dont on ;
brsoin. on ronpera ii la eartc largo pourseparer la demnndt
de la rt poii'c, et rtulnnt la premiere parlie du jeu qni anr?
etc roupi', ou ftra voir it rrlto dame ipiele cavalier lui fai
rette qmstion: 11die llcLc . m\iimce-vous?On pn'sentert
en«uite le role du jeu an cavalier, eu lui faisant voir qui
celtr dame lui n'poml ; O ui,jo vous aime.
Ou rcinettra alors eos deni parties du jeu l'une sur 1’ou1
trr, sans Its dcranger eu nttenue f;i(;on de 1
‘ordre dans le
qnil cllts se »<>nt trouvets apris ce premier melange, e
on I -ra i ntrn lie qu'il Taut quo res niciiics lettres serven
a Lire i onn.litre de mime ii celte dame si le cavalier re
pond a s.'s sentinirns; alor.s, ayant retourne le jeu sail
qn’on sYn jperroive, alia de fuire parailre les lettres di
la serond • colounc qni se troiivent transcrites a Pangb
oppose, on le mi lira de nouvt;u, et ayant coupe, oi
fora voir au cavalier que cette dame lui fait ii son ton
ettte question : Daphnis, m'aimez-vous? l’rcseulaiit tnlii
le rtste du jeu ii riite dame, clle rcconnaitra, par l’amin
gei lent dts lettres. qu’il repond : Ilibe, jo veus adore. H
Aola. Ci tte recreation cause beuncoup dc surprise loc‘ |
qu’on !a fait as»ez adroilement pour qu’on n’aper^oiv 11
pas qu’il y a dcu\ lettres transcrites flu- cliaqim carte. II
Tour du cadran . pour dormer avee dcs carles I’heurc . I
htqudle une personnea prrjctc sccrilcmcnl dc sc lc( c R
le lendemain. lU
i° Range* en a rd o sur une table qualorze cartes, qui*
designcut les heurcs i , 2 , 0 ,4 , c lc ., jusqu’a 12. ||
»ES SOnCIEBS.
a” Que ces cartes soient tournees sens dessus dessous,
afin quc la compagnie ignore, s’il est possible , qu’elles
forment une espece de cadran; mais ne perdez pas de vue
le 10 el le 2 , qui, joints ensemble, marquent midi, aGn
que vous puissiez connaitre, sans les retourner , le nom-
bre marqud par les autres cartes.
5° Priez quelqu’un de penser secr&tement l'heure a la-
quelle il veut se lever, ct de poser une piece, par exem-
ple un liard, sur une carte quelconque.
4° Dites-lui de porter la main sur la carte oil cstle
liard, en.noinmant interieuremenl le nombre pense, et
de porter successivement la main sur les autres eartes,
eu Dominant a cliaque fois un nombre superieur d’une
unitd , el en suivant une marche contrairc a l’ordre des
cartes; e’est-a-dire, par exemple, quc s’il a pense trois
lieures, et que le liard soil sur le 7 , il doit dire interieu-
rement 5 , 4 , 5 , 6, etc., et en portant successivement la
main sur 7 , 6, 5 , 4 , etc. Pour lui dviter toute erreur a
cel egard, il faut lui indiquer plusieurs fois cette opera­
tion , tant du geste que de la main.
5" Dites-lui de compter ainsi jusqu’au nombre que vous
lui indiquerez, et que vous formerez cn ajoutant le nom­
bre sur lequel on aura misle liard, avec un multiple de 12,
e’est-a-dire que si on a mis le liard sur 11 , vous pourrez
faire compter indifferemment jusqu'Ji 20, 35, 4", 5g, etc.;
si on l’a mis sur le 4 , vous ferez compter indilleremment
jusqu'A 16 , 28, 4o, 52 , etc. ; en un mot, il faut toujours
faire compter jusqu’aux nombres 12, 24, 36, 48, etc.,
augmentds du nombre sur lequel on a mis le liard.
G° Quand cette operation est faite, dites au spectateur
de tonruerla derniere carte , sur laquelle il vient de s'ar-
rcter,' el il sera surement bien surpris que cette carte
marque precisement l’heure 5 laquelle il aura projete de
se. lever. Ceux qui voudront connaitre la raison d’un pa­
red effel sont pries de mettre sous leurs yeux un nareil
cadran, ct de faire attention que s’ilsont pense une neure
ot mis un liard sur midi, ils ne pourront compter ainsi,
t , 2 , 3 , etc., et en passant sur les nombres 12, u ,
10, etc., sans arriver 4 une heure, lorsqu’ils noinmeront
12. >4 , 56, etc. ; mais que si, en posant le liard sur
midi, on a pense a une autre heure , par exemple 5 , qui
Cut plus pres de deux degres que le nombre 1 (& cause do
3i5
u r n c i i com h i t
3i6
l’ordre retrograde qu’on suit dans cette operation), on-
passcra egalcmenl surce nombre 3 , en nommanl i j , *4 .
06, etc., pnrce qu’alors on n'aurn pas commence de comp-*
ter par 1 , mais par 3 : mais si, aprOsavoir pensc le nom-t
bre 3 , on eftl place le liard non sue midi, mais sur n ,
plus pres dc 3 d’un degrii, on aurail dgnlemcnl trouve let
nombre pensc 3 , parce que, selon la regie prcscrile, on-
n’aurait pus alors eoniptc jnsqn'a a4 . 36,4 8 , mais jus-
qu’ti ties nombres plus pelits d’unc unite , savoir , a3 ,
55 , 47 . etc.
T ritjoli jeu do carta iwmmc Tontine,
Cc jeu se joue avcc rinqunntc-dcux carles. -Apr&sque-
chaeun a pris nn notnbre He jetons , comme vingt, dont
on fixelep n x, cliaeun en tnel trois 0:1 jcu, et en voila
pour la seance. On coupe cl Ton met line carte decant
cliaque personnea decouvert. Voila ec qui fail le fond di
jcu. Celui 5 qni le roi vient lire trois jetons, la dame deux
le T.-ilel 1111; le dix lie lire ni ne paie ; I'as en donne nn ?
son voisiu ; le deux en donne deux an second joueuran-
dessus de lu i; le trois en donne trois au troisii'mc place
au-dessus: a 1'egard des mitres cartes, elles paieut un ou'
deux , suivant qn’dies sont paires ou iinpaires; le quatre;
deux; le cinq, un ; le six. deux; le sept, un; le huil
deux; le neuf, un. On voit que vingt-quatre jetons sonH
tires par les joucurs , que vingt-quatre eirenlenl, et qur-
trente-six sortent et vonl en jeu. Ainsi, 5 cliaque foisqut
l’on donne tour 5 to u r.il sort douze jetons dcs main;
desjoueurs. Quandun d'eux 11'a plus dejetons.il relournt
sescartes, et il est m ort; mais il revit sotivcnl tres proinp
lement. attendu que son voisin, s'il lui rcrii-nt un ns, lu
en donne un; celui qui est h deux places au-dessus dc lui f"
s'il lui revient un deux, lui en donne deux, et le trois.*
amcne par celui place 5 trois places au-dessus dc lui , lu
en donne trois; ce qui opfrre liien des revolution*. A I;1
fin, la poule appartient a celui a qui il reste des jetons |
mais il y a avanl ee temps hien des variations; cl e'es
souvent celui qui est mort deux on trois fois et le joueur li'
plus desespere qui I’cmparte. Tonics ces variations ren-*
dent le jeu fort agreahle.
‘ Parlit dt wisk oit Con gagnt forcimcnt.
11 fa
u
t savo
ir e
sca
m
o
tcravecb
e
a
u
e
o
u
pd
e d
e
x
te
rit)
d lS SOHCIBRt.
pour se hasarder a faire cette parlie, quoiqu’elle soit fort
simple. On dtera d’ehord, et secrctement, les quatre as dn
jeu de cinqnante-denx cartps dotit on doit seservir, et
on en remettra iereste a line personne. afin qu'ellcles dis-
tribne elie-memc une a une, ainsi qn'il cstd'usage a ce
jeu. On iisvera ses propres rartes lorsqu’il y cu aura trois
ou quatre de donnees. et on y plissora ndroitemrnt les
quatre as qu’on aura dfl tenir caches sous la paume de la
main droite: on prendra une des plus mauvaiscs cartes
de son jeu , qu'on cachera de mfime sous la paume do la
main ; et posant cette mume main sur les cartes ddja don­
nees h l'un des joucurs. on la lui giissera; mais comme il
nc faut pas qu’on aper$oive cette manceuvre. on (lira , eu
touchant les cartes : Jc erois que vou$ avtz une earte de
moins... Ne touchcz pat d ids cartes... Laittez vot eartes
sur la table... l i ne faut pat lever vos eartes, etc... En-
fin , vous glisserez , sous ccs divers prdtextes . une mau-
vaise carte a chacunc des trois personnes avec lesquellea
vous jouez , au moycn de quoi chacunc d’elles aura , ainsi
que vous. treize cartes, quoique celui qui a donnd ne lenr
en ait distribue que douze; et comme vous avez les quatre
as, il est presque siir que vous gagnerez, quand mcme t o -
tre partenaire n'nurait qn’un jeu Ires mediocre.
Il est a remarquer que toute cette. manceuvre doit
s’executer avec beaucoup de promptitude, altendu qn’elle
doit ndeessairement dire faite pendant I’intervalle qui se
passe il dislribucr les carles; mais comine on interrompl
celui qui donne , il se trouve un temps suffisant, si l’on a
d’ailleurs beaucoup d’adresse el de subtilite : observex
aussi de ne pas laisser lever les cartes aux joueurs, et s’il
en est qui les lcvcnt, il faut les leur faire rcinettresur la
table, ce qui donne encore occasion de leur glisscr la mau-
vaise carte qui leur revient.
1 Nola. La manidre dont s'execute eet amusement suffit
t pour delromper les personucs qui s'imaginent qu’il pour-
rait y avoir du danger a jouer avec ceux qui sont assez
adroits pour faire ces sortes de parlies. 11 est ires facile de
voir qu’uue telle surprise ne peut absolument avoir lieu
dans un jeu regld , ou on ne peut ni toucher les cartes des
joueurs, ni les cmpecher de les lever; et on n’a pas d’ail­
leurs la commoditd d’escamoter les quatre as a chaque
coup.
517
*7'
M lK T S t CO M PIET
3iS
Le piquet a chcvat.
■ L
c nombrc 11, qui elant nmltiplie par Ips tcrmcs tie la
progression aritlinietique 1 , 3 , 0 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 0 1 9 ,
ilonne toujour? pour produit deux figures seinblablcs, est
lc principe qui sert a cette rtV'rfation.
Exempts.
11 11 11 11 11 11 11 1 1 11
1 2 0 4 5 6 7 8 9
11 aa 53 44 55 66 77 8S 99
Deux cavaliers qui voyagent ensemble, ennmes dir
chrmin qui lcnr reste encore a fairc, imngincnt 1111 jeu
qui puisse lour fairc passer le temps plus agreablement.
et conviennent ensemble dc joiier un cent de piquet, ;
condition quo eelui qui sera arrive lc premier an noinbrc'
i o o aura gagne, et sous la condition expresse qu’en comp-
tant Tun apres l'autre on pourra ajouter lc nombrc qu’or
vondra, pourvu qu’il soil moindre qne 11. Alin que If
premier oui nomme le nombrc puisse arriver I 100, cl
que son auversaire n’y puisse pas pnrvonir, il doit se soiiij
venir des nombres 11, 23, 53, etc., de l'exemple ei-des
sus , et compter dc facon qn’il se trouve tonjours d’unt
unit4 nu-dcssus de res nombres, avant attention tie noin-
mer d'abord 1 , afin que son odversaire, qui nc pent )'
ajouter un nombrc au-dessus tic 10, ne puisse pas arrive!
au nombrc 12, qu’il prendra alors lui-mrtnc, et consti-J
quemment ensuite les nombres on t'-poques a5 ,34 , 45 D
56, 67 , 78 et 89 , h laquellc rtant arrive, qnelqne nonujl
bre que ehoisisse son adversnire, il ne pout 1’empeelicr di I
parvenir, le roup suivant, au nombrc ioo. I
On fait observer iei que si eelui eontre lequel on jout 1
nc connait pas 1'artifiec tic ee coup, lc premier prut, pou |
mieux deguiscr cct amusement, prendre indistinetcmeii
toutes sortes de nombres dans les premiers roups, pourvi
que vers la fin dc la jiartie il s’cmpnrc des deux ou troi 1
ocmiers nombres qu(il faut avoir ]iour gagner. Au reste
cette recreation nc sc fait agreablement qu’avec ceux qu !
nc eonnaissent pas ee calcul, attendu que eelui qui nommt «
lc premier a tonjours gagne, I
■ DBS SOHCIERS.
On peut la faire aussi avec tous autres nombres alors,
si le premier veut gagner, il ne faut pas que le nombre
oil Ton doit nrriver mesure exacteincnt le premier auquel
on doit atteindre pour gagner , ear alors on pourrait per-
dre; mais il faut diviser le plus grand nombre par le plus
petit, ct le rcste de la division sera le nombre que le pre­
mier doit nommer pour etre assure du gain de la parlic.
E x e t n p ie .
3 i f j
Si le nombre auquel on se propose d’atteindre cst oo,
ct lc nombre au-dcssousduquel on doit nommer 7 ; quatre
fois'7 faisant 28 , le nombre 2 est cclui que lc premier doit
nommer d’abord ; ct olovs, quclque nombre que nomine
l’advcrsaire, si le premier y ajoule cc qu’il convient pour
former cclui de 7 , il parviendra de necessity, lc premier,
an nombre de 5o : cctle regie pcut servir pour toutes sor-
fes dc nombres, cn observant exactement toutes les con­
ditions qu’elle prescrit.
C o u p d c p iq u e t oil I on fa it rep ic avee ca rte s b la n ch e s.
P r e p a r a tio n .
On disposeva seerctement les cartes suivant l’ordre ei-
apres:
O rd ra dcs ca rtes a v a n t d e les m ilc r .
1 Dix de pique.
2 Dame dc trelle.
5 Dame de cceur.
!\ Roi de pique.
5 Valet de trade.
6 Valet de cteur. C . t.
7 As de pique.
8 Roi dc cccur.
► 9 Roi de tredc.
10 Sept de pique.
( 11 Sept dc trelle.
12 Dix de cieur.
lii Dix dc tredc.
14 Huit dc cavrcau.
15 As dc recur.
id Valet dc pique.
Les cartes dc cc jeu de
1 7 Neuf de cceur.
18 Neuf de pique.
19 Valet de carreau.
20 Huit de. tredc.
21 Dame de pique.
22 As dc carrcau.
2a Sept de cceur.
24 Sept de carrcau.
25 Unit dc cceur.
26 Huit de pique.
27 Dame de carreau.
aS Roi de carrcau.
29 Dix Jc carreau.
00 As dc tredc.
f;i Neuf de carrcau,
32 Neuf de tredc.
liquet ayant c!e ainsi dispo-
MAHOEL COUPLET
1
3 j o
sees, on les m£lera nne seulc fois, et on donnera en»uitet|
a couper a celui conIre lequel on joue, re qui produiraif
1’ordre ci-apres :
Ordrt dts cartel apres let avoir mcleci ct fait couper a / a ij,
carte targe.
i •As dc pique. . .
a Sept de pique. .
3 Sept de trefle. .
4 Dix de etrur. .
5 As de ctrur. . .
6 Valet dc pique.
7 Neuf dc cuui. .
8 Iluil de trefle..
9 Dame dc pique.
10 As de c.irreou..
11 Unit de avur. .
ia Iluil de pique. ■
i 5 Dame de rarreju
14 As de trefle. . .
15 Neuf de trefle. .
iG Neuf de earreau.
17 lloi dc earreau.
18 Di\ dc earreau.
19 Sept de recur. .
ao Sept de earreau
ai Neuf de pique..
a a Valet de earreau
a5 Dix de trefle. .
a i lluit dc earreau.
a5 Roi dc emir. .
a'3 Roi de trefle. .
*7 Daine de cocur.
38 Roi de pique. .
39 Dix de pique. .
30 Dame de tri-fle.
3 1 Valet dc trefle .
3a Valet de ccrur. .
S
}
!
i
t
>
f
1
i
l
l
l
J
I
i‘
1
s
Premier en cartes.
Second.
Premier.
Second.
Premier.
Second.
Premier.
Second.
Premier.
Second.
Premier.
Second.
Rentree du premier.
1 Renti tie du second.
i
;
Lc jeu elant ainsi disposd, ct les cartes elnnt ensuite |
(Jojinees deux a deux, il en resultera les jeux suivans:
DBS 80BCIB1S. Sat
Jen du premier en cartes.
As de pique.
Jen du second en cartes.
Dix de trefle.
Dame de pique. Neuf de trelle.
Valet de pique. Unit dc trelle.
Neuf de pique. Sept de trefle.
Sept de pique. Dix de cceur.
As de carreau. Neuf de cceur.
Roi de carreau. Buit de cccur.
Dame de carreau. Sept de cceur.
Valet de carreau. Neufde carreau.
Dix de carreau. Huit de carreau.
As de cceur. Sept de carreau.
As de trifle. Huit de pique.
L a r e n fr ie .
Roi de cceur. Dame de trifle.
Dame de cceur. Valet de trefle.
Roi dc tretie.
Roi de pique.
Dix de pique.
Valet de cinur.
Les cartes ayant ete ainsi distributes, on proposera %
celui contrc lequcl on joue, de jeter nn coup a’ceil sur
chacun des deux jeux, et de choisir celui cju’il desirera,
c’cst-a-dire, a condition qn’en gardant le jeu qui lui a
etc donnt, il sera le premier en cartes, et qu’en prefe-
rant 1’autre jeu , il sera en dernier.
S’il s’en tient a son jeu, qui est en apparence bcaucoup
meilleur que 1’autre, il est vraisemblable qu’il ecartera
ses quatrc bas piques, et qu’il garden sa quintc en ear-
reau et son quatorzc d’as , laissant alors une carte. Celui
qui fait cette recreation lui montrera done d’abord dix
ae cartes blanehes, et gardant ses deux quatrifemes en
trfcfle et en ceeur, il Ecartera les quatre autres cartes, et
il aura une sixieme en trefle et une qninte en cceur, arec
lesquelles il fera repic, pouvant compter 107 points, et
il gagnera, qnoiqu’il soit enpot.
Si celui contrc lequel on joue preferait le jeu du der­
nier en cartes, alors celui qui fait cette recreation ^car­
tera la quatri£me an roi en carreau et le sept de pique;
ce qui lui produira, par la renlree , une sixitme majeure
en pique et quatorze d'as, avee lesquels il gagnera la paf-
tie, et fera capot.
IUASCEI. COUPLET
Ifola. Si eclni contrc Icquel on jono eoartait scs ear-
rcaux , on manqncrait cello recreation ; mais coin ne peut,
guere arriver qu'en jouant nvec m i\ qui counaisscnl 011
roup , attcndu qu’il rst ]>lus linturel de garder la quintc.
in carreau cl 1c qnalorre d’as . quc d eeartcr le plus beau
de son jcu , pour tirer les piques qui ne presentent pas un
si grand asanlagc.
Le piquet sans cartes.
5 3 3
Deux personnes eonvicnnrnl de dire I’nnc apres I’autn
un noinbre qui n’exc^dcra pas di\ indnsivcincnl, cl cc-
Ini qui arrive le premier ii 100 a gagne In parlie. Kmi*
aliens donner le inovcn de gagner cliaquc. fois i ce jcu eon-
ire quclqu’un qui ne ronuailrn ]ias la ruse. II s’agil d’a-
jonler 1 au noinbre ronvenn . qui esl 10 ; il viemlrn 11
qu'il f.iul souslraire roiilinuelleinenl du nonibre nuque
on veulallcindrc, qui esl 100. Vous aurez nlors 89, 7S
67, 5G, 4 5 , 3 4 , an. n cl 1. Cela pose, si vous com-
menroz a dire 1 , voire adversaire ne. pourra plus vou:
empechcr d’arriver aux nombres ci-dessns; cl avanlsoir
de les accroebcr chaque fois, il cst deinonlre que vou.
arriverez infailliblenienl h 100 avant lui. Si c'esl a lui i
d o o n er Ic p rem ier c h iffre , vous en diles ensuite un qu
vous fas,c a rriv e r ii 1a , e l dcs lors il 11c p o u rra plus vou:
em p ech cr d ’arriv e r a 2a , 34 , 45 . cle. , e l de lii ii 100
II n 'esl pas essenliellem cnl ndeessaire de s’a rre lc r h lou-
les n om b res rcro n u u s p ro pres il fairc g ag ner; on p en l ei
d ire ii v olon te cn com in en 9 an l; il suffil d ’en aecroeliei
quclq ucs uns vers la Cn ; ear d is q uc vous aurez pu com ­
p le te r 67 , p a r cxcinplc , votre adversaire ne p o u rra pi a
vous cm p ccn cr d ’allcr a 100.
Veritable maniirc d'apprendre soi-nu’me A tirer les
carles, d’apres le proecdo tfEtcila.
V ous p ren ez un jcu dc tren te-d eu x c a rle s , qui cst lc jei
de p iq u et o rd in aire ; vous les b attez bien , vous les faile
co u p er tro is fois a la p e rso n n e , ou vous-m einc , d ’apre.
P ex em p lc c i-ap res:
S i vous les tirez p ou r un m a n a g e , il faut, avoir lc soil
d e re te n ir deux c a rle s, le m onsieur el In d em o iselle; sa
v o ir, b ru n o n blond. Les occurs c l les c a rre a u x , e’es
b lo n d ou b lo n d e ; les trfcflcs c t les p iq u e s, p o u r b ru n 01
L,
1
l
DBS 80HCIBH*.
brune. Si c’est un garcjon, il faut la tierce ou roi dc tr fefle;
si c’est unebrune, il taut la tierce au roi de trifle avet
l’as de pique, ayant la queue en l'air. Si c’est un blond ou
une blonde, il lui Taut la meine repetition cn eceur ou en
carreau. Si e’est a la campagnc, il faut qu’il soit en car-
reau;si e'est un mariage de veuf, il faut qu’il se trouve
la tierre au roi de pique avee l’as de eoaur.
Si e’est pour un heritage, et qu’il y ait du bien a reve-
nir, il laut les quatre petits trcfles avee l’as; et l’as de
1 pique, la queue en bas, annonce inort et profit.
Si e’est pour un procis, il faut le roi de pique; s’il se
trouve a la quinte majeure en pique, e’est perte : pour la
riussite du procis, il faut les quatre dix ou bien carte
blanche.
• Si c’est pour roi, savoir si le voleur sera deeouvert, il
faut les quatre valets, le hilit de pique qui est prison ,
et le roi de pique ; et s’il s’y trouve l’as dc pique , ils sc-
ront en danger de mort; s’il s'y trouve le roi de trifle et
la dame de cccur , ils rcstitueront avee l’as de trifle; mais
si la plus forte partie est en carreaux, e’est qu’ils ne se-
ront pas nrretes pour ce sujet.
Si c’est pour quelqu’un qui est en prison, et pour savoir
s’il eu sortira oui ou non , il faut la dame de ceeur, le va­
let de trifle et les quatre as qui lui forment sa delivranee.
Au conlrairc, s'il n’est pas pour sortir, quoiqu’il y ait le
roi de pique, le valet de carreau, et le huit Sc pique, il
n’en soitira pas sans de grandes ilifTieultcs.
Si e'est pour des voyageurs, soit sur mer, soit sur terre,
et que Ton veuillc savoir s’ils se portent bien , ou si vous
I en aurer. des nouvelles. il vous faut l’as de eoeur, le sept
[ dp carreau; e’est nouvellc assurcc : et s’ils sont malades ,
l il faut que le dix de pique se trouve devantla personne
> pour laquelle vous le faites; et s’ils reussissent dans leurs
I entreprises, il sc trouve le neuf de occur, l’as et le dix de
i tri-fle; mais si les personnes sont mortes, il se trouvera
I l’as de pique devaut la personne, la pointe en bas; et s’ils
sont prils dc revenir, le huit de carreau se trouvera de-
I vant la personne.
Explication des trente-deux cartes , de huit en huit.
Les huit carreaux.
L’as dccarreau signific lettre el nouvellc sous pcu. •
5 l 3
M l l t d L COMfLET
. Roi de carreaa signiGe amitie ct manage, s'il est suivi
dc la dame; niais s'il est renverse, e’est qu'il y aura bcau-t
coup de diflicultes.
La dame de carreau represente unc femme blonde , dc
campague, qui s'entretienl de vous; grande, medisanU
ct dc innuvaue langtie, qui fait des caqucls stir la per-
sonne [tour laquclle on les tire; si elle est reuverscc, e'es \
que la, persomie cberelie ii sous laire dn tort. j
Le valet de carreau signifie uu iniiitaire. uu faetenr 01,
un (mstillon qui vous uppo'tcra des nuuvclles; s’il es'
renverse, e’c«t que la nouvelle tie sera pas favorable pou ■
la personae pour laipielle on les (ait.
Ui\ d.* carreau .siguiGe grande joie, changenient d |
lieu et rjuipugiie. J
ISeuf de carreau est nn petit relard pour la personnel
mai* ne derange rien a re que Ton desire servir. I
Uuit de carreau siguiGe uu jcune honiinc de commerce
qui fait de-> demarches pour la personue qui detnaude I
resullat des carles.
Sept dc eurreau est bonne nouvrlle, surtoul lorsqu’
sc trouve aver 1
’as de rarreau. Le ncuf de trelle avec et ■
cartes, e'rst grande reusdie dans vos nitreprisc* ,el si vot ,
avei mis I la loterie vous Clcs presque stir d'y gagneil
Let hull cieuri.
3j 4
L'asde ctrttr siguiGe jo ic. conlentemenl, cl s’il est av<
pluvieurs Iigures, il represente festin , Loire bouleille o
en coinpagtiie de tabic.
Le rot de cteur e>l un liontnie coinptnldr, et qui e
porte a vous obiiger; s’il est reiiverse, e’esl le eonlruiri
I.a dame de cteur represente tine feinme hoiincle, q
a le cumr sur la main , incapable dc dire tine faussclc ,
dc laquellu on aura quclques services. Si elle est renvci
See, e'est cmpt'-cheim-nt de manage, selon la pcrsoni
pour laquclle on les tire.
Le valet de aetir represente un iniiitaire, qui sous p<
doit parailre, selon pour qui on les lire: on bicn il iv
piesenlc un jcune liununc qui est porte a vous rendre i
grands services, et dnqud on doit s'attendre 5 etre 1
•oil du cote droit, soil du col6 gauche.
Le dix de coutr signiGe surprise, une personae q
preudra vos intercts.
Le neuf tie cncur signifie la eoncorde, le eontentement.
pour la personne pour qui on les fait.
Lc liuit dc cueur siguiGe, si la personne est mariee,
que ses enfans se porleront bien et qu’ils seront incapa-
bles tie faire aueunc bassesse. Si la personne n’est pas
mariee, ses affaires reussiront.
Le sept de cirur, si e’est line demoiselle, e’est que,
lorsqu’ellc sera mariee, elle n’aura que des Gll°s. Si e’est
un gartjon , c'esl qu’il epousera unc tille dc bonne fainille
et de bonne conduite.
Les hull piques.
L ’as dc pique, s’il est sum du dix et du neuf, annonce
mort que l'on apprendra sous peu ; grande trislessp , tra-
hison par ceux qui noils environnent, et meme vol.
Lc roi de pique represente un homme de robe aver,
lequel on aura affaire. Si e’est pour un lioinme que Ton
fait les cartes, il signifie aussi un eommissaire aver le­
quel on aura quelques disgraces: s’il se trouve renverse .
e'est que la personne ayant un proees lie le gagnera pas ,
ou qu’elle aura un grand derangement dans ses affaires.
La dame de pique signiGc une femme qui est chagrinc,
embarrasscc dans ses affaires, unc femme veuve; si elle
est renversdc, e’est qu’ellc veut sc maricr a l’insu de ses
parens ou de ses enfans.
Lc valet de pique, si on fait les cartes pour un jcunc
homme, e’est qu’il aura de grandes disgraces, et que l’on
elierchera it l’arreter. Jc laisse le reste a la penscc dc la
personne pour laquelle on les fait. S’il est renverse , e’est
qu’il y a de grandes affaires contre lui. Si e’est pour unc
demoiselle, e’est qu’elle est trahic par eelui qui la fre-
quente.
Le dix de pique, s’il est suivi de 1
’as et du roi, e’est
prison pour un homme; si e’est unc GUc on une feminc,
e’est maladic.
Le neuf de pique est retard et manque pour quelque
affaire que ce soil; s’il est suivi du neuf de carreau et dc
l’as de trrde, que l’on doive reeevoir de l’argent, on est
assure d’etre reinis a un autre jour.
Le buit de pique est une personne qui vous apprendra
de mauvaises nouvelles; s’il est suivi du sept de earreau,
et qu’ilsoit acdted’une figure, soit mdle oufemelle. e’est
bES S0HCIKH3. 3a5
38
MAKGEL COUPLET
nleurs. discordc pour la personae pour lnqttelle on fail
Jes carles, cl qu'ellc sera uisgraciee dc sa place ou dc son
cmploi. •
Lc scj l »lc pique signific quercllcS. lourmcns pour la
personne it cqtc do laquellc il sc trauve : a moins qu’il ne
sr lromp a edit5 de qurlqnrs eivurs; pour lors, il an-
nonre silicic, indepcndance cl deUvrance dc quclques
I>cinej.
Let liuli trAjhs.
L'as do IrMle. suivi do l‘as dc carrcan cl du sept dc
trifle , Mgnilie gain . profit, grande missile dans scs affai­
res pour qndque personne que ce soil. S’ilcsl du dc l'ar-
genl u la peryinne. file rsl asstirdc d'en rccevoir sous pen.
Ce coup am once nuv nrgociun* qui onl du bicn sur dcs
saisseanx . que leur liicn e-l assure, et que leur commerce
prospi'rera.
Lc roi dc trilie represmte one personne juslc, equi­
table, it qui csl porlec pour vos iulcrCts, cl dc laquellc
nn aura de gran Is sen ires, soil pour obtenir une place ou
mi cmploi; s’il i st rcnverse, e'est qu’au licit devoir la
reu'sile proinptiment, ecln ira encore a quclquc temps,
on cn danger dc no point rciissir.
La dainc de trelle signific et reprcscnle une femme,
britne, rivalite, roueurrenee; si ellc est ii role d*im
lioinme. marque lineprefercnc •, lidelile pour cdui anpres
duquel die est: si die csl a ((Me il'oitc dame , e’est qn'elle.
s'intdrc«v pour l.t personae pour laqui lie on fail les car­
tes : ma:«.
‘ i ilie e«l rcnvirsee, cllc marque quelle est de-
siri'e, jaloiisc el inluLtc.
Lc Milet de lrelic signife ct repnVt.lc un amoureux ,
un jcune Lninine de famil'e qui fri'quonte uuc demoiselle;
s'll esl ii i 'Id d’lin l.omme, <Y.-l unc personne qui fera
tnules le, demrclics pour lu i, ft qivi s'inli res>c it sun
liicn: s'il e-t su'd dll vn’el de cirtir, e’est signe qu'ilaura
du ilessou | •r un tivt I : iitais s'il cd r, met e, c’csl que
h s parcii'. lie . <
n cdt '• s’np; os ro n l; it maiingc.
LC di\ de tii Or s gnilie gain , pro-perite, tvussilc pour
quclquc chose q.ie ce soil; inais s'il rsl suivi du ncuf dc
earreau, e'est retard pour dc I'argcnl; s’il e-t suivi d
ncuf dc pique, e’est manque; s’il y a p ro a s, e’est perte
assuree.
3)6
< DES SOttCIKRS.
Lc ncufde trifle nnnonce une grande rdussite pourles
amours, surlout si c’est pour une fille ou un garijon qu'on
les fassc; si c’cst pour unc femme veuve, elle se rema-
riera.
Lc liuil de treflc signiGc dcs demarches pour de l’ar-
gcnl ou pour des affaires, grande esperance pour les per-
sonnes.
Le sept de trifle annonce une faihlcsse d’ainourclle ,
scion pour qili bn les fail; mais s’ il csl suivi du sept de
earreau ctuuneufde treflc, c’esl abondance ct heritage
dc parens.
Grandjeu pour tircr les carles.
I Vons prenez un jeu compose de trente-deux carles .
* vous les battc/., el upres vous faites coupcr les cartes A
la personne pour laquellc vous les faites. A pres les avoir
battues ct conpdes, vous remettez vos cartes ct vous cn
faites deux tas it pen pres egaux. Vous demandez A la
personne quel tas elle choisit pour elle ; pour lors vous
dtez la premiere carte quo vous inettez de c6tc, el qui
csl la carte de reserve ; alors vous retournez sur la table
In reste du paquet que la personne a choisi, ct vous en
faites Implication selon leur rencontre.
Example:
Supposons qu’en tirant les cartes , apris les avoir bat­
tues cl coupecs, ct que danslc las que la personne a choisi,
i il se trouve quinze carles . l’as dc cncur, lc ndif dc trifle,
lc roi de cccur, lc dix. de carrcan, lencuf dc cu-ur, lc liuit
dc crcur, l’as dc earreau, le valet de earreau, la dame de
pique, 1’as dc trifle, le nenf de earreau, le sept de trifle,
j le sept dc earreau, lc sept dc cccur, ct le huil de treflc etant
I la carte de reserve.
' Voici la solution des quinze carles ; l’asde cccur etant
suivi du ncuf de trifle, nil roi de cccur, du tlix de earreau,
* dmieuf dc cccur, du liuit de occur ct dc l’as de earreau , ces
I sept cartes premieres signiGcnt grand profit ct grande
I rcussilc dans ses affaires.
Valet dc earreau, dame dc pique, as de treflc, neuf de
earreau , scptde trifle, sept dc earreau. sept dccceur, et la
carle dc surprise etant le buit dc trifle, ces huil cartes
etant suivics tie sept autres, annonccnl surprise d’un mill-
**7
MANCF.L COUPLET
taire, campngiic cl grand benefice pour telle personae que
ce soil. Voila done la premiere solution de vos quiuze •
cartes. Pour lors, vous reprenez vos quiuze cartes qoe vous
rebatlez: vous eu f.iites trois tas. i t vous inettez une carle •
toujoursa part, apri-s avoir fait coupcr une carte par la
fieisontie. Ce’a se tail trois fni»; vous obscivcz que , pourr
a carte de reserve on prrnd la premiere ou la ilernitre.
Vous deinanderiz ii lu personne quel tas elle prend pour
clle : dans le tas se trouvanl le neuf de enrreau, le dix dec
carrean , le roi de nrur, le sept de trelic ctl’ns de carrcau,
e’est mi lioinme qui sc propose d'allcr en campagnc pourr
la personne pour laqudlc ou les fait, ct qui loi fera parti
d'une bonne nouvel'e. Le m euml tas etant pour la maisou,
s') trouvanl le sept dc carreau, le neuf de trefle, I'asdc;
rivur , 1'as de trefle ct le valet de eurreau renverse, sign!-
lie lioinme de bieu qui s’intercsse pour la personne, cl
grande reussitc pour cc que cette personne se promet. Lt
tas pour re que l‘on n'altend pas', sc trouvanl le sentde
cieur, le liuit de trcllc, le neuf de occur devant la uainc'
de piqoc, e’est un grand heritage pour la personne. La
carle de surprise etant le liuit dc cieur, e'est grande es-
pcrance.
Scconde explication det trois las.
La personne, dans le tas qn'cllc a clioisi pour clle
availt le roi de cieur, le sept de carrrau, le neuf de trefli'
cl le valet dc carrcau , signific mi grand heritage. Dans b
second tas, n^ant lesept de trefle, 1'asde cieur, la daine ill
pique, le bud de trifle et 1c liuit de creur , signific gram ■
gain , soil de la loteric. ou autre. Le tas pour ce que I'oi
n'altend pas etant le neuf de carreau , le i!i\ de carrcau
le sept dc cceur et le neuf dc cieur, signific une luttr
letenue pour la personne, inais une. lettre asanlageus
nu’elle rccevra uu bout de liuit jours. La carle a part dtaii'
l’as de IrMle, est un present pour la personne, soil en ar
gent ou autrement.
Troisiimc explication dcs trois tas.
Le tas clioisi par la personne sc trouvanl lc liuit d
trefle, lc sentde carreau. Pus dc cceur, le dix de earrea
et le sept de trefle, signific gain et proposition de cam
pagne.
3l8
068 SOflClEBS#
Le tas pour la maison sc trouvant le valet de carreau,
las dc carreau, le sept de coeur et le huit de coeur, cela
signiKe un inilitaire qui apporle une nouvclle de profit
pour la persounc.
Le tas pour ce quo Ton n'attend pas etant le neuf de
coeur, le neuf tie carreau, le roi tie cieur renverse, I'as tie
trifle ct la dame de pique, signific uue femme qui csl
chagrine.ou depart d’un lioinme pour la campagnc, et
qui a fail une grande pcrlc.
La carte de surprise etant le neuf de trifle, c’est de
l’argenl pour la persoune, rnais inatteudu.
Voila l’excmple pour les tirer par quinzc, avec la solu­
tion.
Maniire de les tirer par vingt et une , et explication des
vingt ct une cartes.
Pour les tirer decelte maniire, il faut tonjours battre
les cartes , fairc couper la personae; lorsqac la personne
a coupe, vous remclez vos cartes, vous en tirez onze, et
vous rebattez les vingt et une. Vous faites reconper, vous
inettez une carle a part, qui est cede de surprise; les au-
tres cartes sc trouvant la dame tie trifle , le huit de car­
reau, la dame dc carreau, le huit dc pique, le luiit de
trifle , le di.\ tie pique. le valet dc trifle , le dix de car­
reau, lc roi de trifle , le valet de coeur, le sept de coeur ,
le valet tie pique, le neuf de carreau , la dame de coeur,
le huit de coeur , le roi de carreau , le sept de carreau ,
neuf de pique et as de pique : res vingt carles signifient
grand manage, ctnprisonnemcnt d’un jeune liomme pour
une blonde , perte pour un hommede campagnc.
La carte de surprise se trouvant l’as dc carreau, c’est
surprise d’une lcttre pour la personne. Voila la premiere
solution tie vingt et uue cartes. Vous reprenez vos cartes,
vous les rebattez par trois fois, en faisant trois tas, ainsi
que dans le precedent excmple.
Dans le tas quo la personne a choisi pour cllc, se trou­
vant le dix de pique, le sept de trifle, l’as de carreau, le
huit dc coeur, le valet dc pique cl le huit de pique, cela
signific un lioinme qui lombera malade, el perte d’argent.
Le tas pour la maison etant le roi dc trifle, I’as de pi­
que, lc sept de carreau , le valet de trifle, la dame dc
coeur, la dame de carreau et l’as dc coeur, c’est un homme
a8.
3*9
M 15C IL COMPIET
qui propose lc mariage ci une demoiselle, mais qui esl ja-
lou\ d’un rival.
Leta> jmurce qu'onn'attend pasdlant le dix decarreau,
le neuf de pique, la dame (le tri'lle, lr roi (le curreau , lc
neuf de carreau . le sept de ennir el le valet de occur, e’est
separation d’ainitie. La carte de surprise clnnt le luiit de •
occur, e’est campngne : sccondc solution. Ayaut rebattu
les cartes des trois tas, le tas elioisi etant le liuit de trMlc ,
l’as de pique , le valet de cirur. la (lame de occur et lc
neuf de carreau, oela signifie qu’il se fera un mariage,,
mais qu'd y aurn un cinpeelicnient par tin jeune lioinnte.
Le tas |iour la innison sc tronvant le neufHe pique, le*
sept de n ru r, I* roi de trclle. le dix de carreau ct le roi i
de carreau, signifie grande dispute ii l*egard (l’une feinme
blonde, et qu’elle aurn bcaucoup de chagrin.
Lc tas pour ce que 1
'on n’atteiul pas se trouvnnt I'as dc
carreau, le sept de carreau, lc linit de pique, le.liuit de
occur, I’as dc nrur, le liuit dc carreau et la dame de tr i­
fle, siguilie rhangeinent de maison pour la personne ct.
grande reussitc. Ln dame de carreau etant la carte de sur­
prise , e’est une femme dont il faut se m iller, et qui vous
trahit.
Explication dc la troisieme solution des Iroii ttis. '
Se tronvant, dans le tas qtic In personne n elioisi, lc-
valet de pique, le. liuit (le crcur, 1’cis de carreau , le dix de
carreau, le neuf de (urrcaii cl I’.isde pique , cclasigniGe
grand protit. suivi d’une lettre d" camp’ gne. I
Le t8s pour 11 n;ai oil sc trouvnut la dame de carreau . i
le neufde piqii'-, le liuit de pique, le roi de carreau, l(
dix de pique d le sept de nrur, ss'iiifi*1 jalousie d(
femme de la part d’un linnunc, et qu'ime feinine en serr
bicn malade.
Le tas pour re qu’on n’nttend pas e’ant le liuit de ear-
reau . le valet de n ru r, s. pt de earreni, vnh t dc trclle
as deciruret liuit de trelle, signifie balaillo d’liommc
pour de I’arcenl.
La carte de surprise etant 11deino, r'esi pre fit pourun'
femme. '
Voila la mmiere de les tirrr par vingt etune cartes
mais roinme il ne strait pas poisd le de donner des solu •
lions ii cliaquc chargonirnt de cartes, il ne s’agit done J
550
ms soseiiRs.
pour £Ire sen! son oracle et relui des autres, que de bien
retenir en soi-meme. In signification (les trente-deux car­
tes, selon replication que j’en ai dnnnec dans le com­
mencement, et de bien observer la maniere qui Cst deerite
pour les tirer, soil par quinze ou vingt et une , et l’un
ponrra, sans se fatiguer l'esprit, ctre seul a portee de se
donner eet amusement sans avoir reeours ii aucun oraele.
Explication des quatre rots, des quatre dames, tit's qualra
valets, des quatre dix.
Lorsqu’il se trouve , en tirant les cartes, dans le jeu de
la personne, les quatre as avec les quatre dix , e’est grand
profit, grand gain, soil de loterie ou heritage 5 les quatre
rois, grande reussitc.
Les quatre dames, grands c.aquets conire la personne.
Les quatre valets signifient bataille et dispute d'hum-
mes.
Observation.
II l'aut observer qu’en tirant les cartes, soil par quinze
ou par vingt et une, si la majeure partie se trouve en car­
tes blanches, e’est grande missile [tour la personne.
Maiss'il se trouvnit les cinq basses cartes de pique, e’est
que la personne apprendrait la raort de quelqu'un de ses
parens ou de ses amis.
Si e’etail au contrairclcs cinq basses cartes de trefie, ce
serait gain de proecs et de loterie.
S’il se trouvait les cinq basses cartes de carreau et dc
eirur, ce serait bonnes nouvelles dc eampagne, et des
personnes de tout ctcur qui s’intcicsscraient a la personne
pour laqueilc on les fait, soit liommc ou femme.
Explication dc quetqucs questions desirces.
Separation de corps et de bien; il faut faire lc coup de
vingt ct une cartes. Si les quatre ncuf s'y truuvent, e’est
une separation assurer., et si les quatre rois ct les quatre
dames s’y trouvent .jamais ils ne se sepnreront.
Si line jalousie cst bien ou inal fondee, il se trouvera
dans le roup de quinze cartes, sept carreaux; ct si la
chuse n'est pas vraie, il s’y truuvera cinq occurs avec le sept
de trclle.
Pour une cntrcpriscquelconquc, il Taut les quatre aset
331
MA.XCHl. COMPLEX
1c neuf de emir pour la reussite. Si lc neuf de pique s
<
>
trouve dcvanl la personae , rile nc rcussirn pas.
Pour la lolerie elaulres jeu\, it lawl. dans lc coup d
vingl une, les huit trellcs, Ics qualrcasel IcS quatre roi,
pour gogner.
S i on vent sacoir si tin enfant se porlera hien, el s ' i'i
tonserrera sun t/icn de putrimoine.
Les quatre as Porinent assurance de Itien, et uno al
liance propnrlionnde a ses srnliineiis, cl si c'esl ur.e de
moisellc, il faul les quatre liuil cl lc roi de ra-ur, qui lu
presagent la pai\ , laroncordc (Lins son manage.
Pou* savoir contbien de retard les personnes auronl poit
leur manage, soil par annee, soil par mots , ou par se
tnaine.
La (lame de pique se tronvera avee la dame de eceur
l’as de pique el le liuil de earrean.
Cliaque autre liuil seia nnlaiil d’annees de retard.
Cliaque neuf sera autaiit de inois.
Chaque sept sera milanl de srniaines.
Pour saioir si un Itotnmo parviendra dans I'clat mililairet
Les quatre rois doiventse Irouver avccles quatre dixi
cl si, par liasard . les quatre as s') trouvaienl, alorsil doi
l>anenir an plus haul grade, scion sa rapscilc.
Pour un changcmcnl de lieu ou de place , ett let Hal q
tt>
ce soil : la personae, untilre, ntailresse on demestique.
Si c’esl un n.ailrc ou une inailresse, il Paul les qua
Ire valets, le di\ et le liuil de earrean, le dix de IrelL
pour la reussite; s’ll s') trouve uu neuf de earrean , e'es
retard.
Si c'esl un doinotiquc, il Ini Paul le dix el le sept di
carreau , lc huit de pique et les quatre dames pour 1: T
reussite.
D uincr combitn il y it de points en Irois carles que quel-
qu’nn aura dtoisics.
Prcnez un jeu de einquante-deux carles, Paites-ei
thoisir trois, cl complex ensuitc les points de chaqui
I
L
331
DBS S0BC1RRS, 333
earte elioisie, en ayant soin qu’i cbacune on ajoute, des
cartes qui sont au talon, nutant qn’il en faudra pourarri-
vcr au nombre 15 , y cotnpris les points do ladile caite;
Ton proud alors le reste dii jeu , et Ton en tire quatre
cartes; le nombre desautres est le total des points des trois
cartes' choisies.
Excmplc.
Si les points des trois eartes etaient 4 >7>9» il fnudrait,
pour arvivev a i 5 a rhaqiic earte, ajonter onzc cartes
au 4; au 7 , huit, et au g , six; il reslerait alors vingt-quatre
eartes, desquelles cn otant 4 , on aurait jo , nombre egal
a celui de 4» 7 et g , qui sont les points des trois cartes
choisies.
Mais si Ton se propose d'exfauter ec jeu a quatre,
cinq, six, sept, liuit carles et ineine plus: et soil que le
jeu soil de cinquante-deux eartes plus ou moins, soit que
le nombre a completer soit i 5, i4 on 12 , il faut retenir
la riglc gdncrale quevoici : innllipliez le nombre que vous
failcs ncroniplir par le nombre de3 eartes que Ton a choi­
sies, et au produit ajoutez ee nombre de cartes choisies;
puis soustrn) ez cette sonirnc de tout le nombre des cartps;
le reste sera le nombre de cartes qu'il vous faudra oler de
cellos qui sont au talon, pour queles autres vous indiquent
les points des cartes choisies. S’il ne reste rien aprfes la
soustraction , le nombre des eartes que le talon coutient
doit exprimer justcment les points des cartes elioisies. Au
eas oil le noinbre des cartes se trouvant trop petit, la
soustraction ne pourrait passe faire.il faudrait otcr ce
nombre do. cartes du produit de la multiplication. el en
ajonter lc reste, ainsi que le nombre des eartes choisies, a
celui des cartes restantes.
33| UAJUBL CpMPLEI
LI VUE S1X1EME.
jr.l'X D A D U E S S E .
nir« n’«.-t |>!n-. cuininuu »|nc lc- fai'cnrs do tours il'
gibcciere, parcc <pi re genre d’amiiswiciit n’cxigc qu
Lr;iurou|i d’h.ihiludr, d'adre*.sc et dc dexteritr. Phisieurt
d’eutre eux font de*> tours qui paraissmi mii'.iculeux, tail
ili soul open's avee ]iroiuptilude rt un s.noir-f lire qn’ati
inn outrage nr saurait lcnr uppicndre. Anssi nous borm
rons-nous a indiquer les jm'crptrs gcneranx , rn recoin,
mandaut a ieu\ qui xondront sc Inn r a IVtilde de cc
tours a s’appliqu'r long-temps a Us cxecntcr. II cn cstd
Cela coniine di s antres operations inanticllcs ; clips cxigcn
une longue pratique pour y aequerir quclquc haliilete.
Ixs tours de gibccicrc eoiiipi cnneiit prineipalciiienl le
lours de gobclets, aiusi qucqiiclques mitres jeu\ d’adresse
uiiei les objets dont le ] restigiaU nr doit etre inuni:
i° D’unc grande gibceirre qu'il doit porter en form
dc tablief, ct qui t st destinre a eontuiir les balles, c i
autres objets qu'il vent fain* pas-ir sous les gobilrts.
a* Une table en lmis, sur laquelle doivent n poser le
gobclets.
o» Une petite baguette qu’il nomine Latin da Jacob.
4" De.s gobclets en fer blanc plus ou moms grands
inais ayant ordinairenieut cinq ponces de linuteur , qnatr
pouccs’ et demi de lurgcnr ii rouvertnre, et deux ponce
qualre lignes an m l, Icquri doit etre en forme de calotte
etre surmonte et entoure il’nn rebord de quatre lignc
de hauteur. Ces gobclets {(iff. ~S ) doivent etre munis d
deux cordons G et CD ; eelui-ei, qui est an lias, sert .
rendre les gohelets pins forts; ct l’autrc G , aim qnc lc
gobclets n’iidliereut point les uns aux autres. ( f'oyc: lc
figures.)
5°. 11 faut aussi des balles dc liege dc la grosscurd’uni
noisette. On les noinme muscades. Pour qu’cllcs soicu
DBS SOBCtBBS.
[
bien rondes, on lesexpose il la (lamme d une bougie, et
des qu'elles commcnccnt a se charbonner, on les pdtrit
entre les doigls. On doit en avoir de plus grosses, suivnnt
la grandeur ties gobelets el les tours qu’on veul exeeuler.
Pour cscamoler liabilement ces muscades, on en prend
une avec le milieudu pouceet lc boutde l’index (jig. 79),
on la fait glisser ou rouler avec le pouce entre le medius
et l’annulaire; on serre alors la balle entre ces deux der-
niers doigls comme on le voil {fig. 80), et Ton ouvre la
main , la paume cn (lessons.
Lorsqu’on veul fairc ]>asser cette balle sous un des trois
jobelets, 011 la cliasse d’entre les deux doigls precites , en
a poussanl avec le sccouddoigt dans le troisicine, coinine
on le voit dans la qualriemc main {fig. 81), el Ton em-
ploiecnsuitc le troisieme doigt pour la tenir entre la pre­
miere cl la seconde phalange. Aprcs cela, Ton prend le
t.obdel par le has, ainsi qu’il esl indique dans la cin-
quieinc main ( fig. S7) , on lc live en fair et en lc posant
vapidoment sur la table, on y jette cn meinc temps la balle
>.u muscadc dedans.
Au premier coup d’mil, il parait presque impossible de
parvenir au degre d’adresse avec lequel les escamoteurs
le place executcnt ces tours; inais nous le repetons, ce
n’est qu'un eiret d’une longue habitude : dans les figures
S3 , S4 .85 el 86, nous donnons les diverses autres posi-
ions de la main.
11 est encore d'autres preceptes pour faire ce que l'on
uorumc les tours de passe. Tons eeux qui ont ecrit sur la
diysique amusanlc, ousur la magie blanche, ont donno
ra mnniere de les e.xecuter; mais comme presque tons se
tout successiveinent copies sans avoir la bonne foi d’indi-
|uer les sources oil ils ont puise , nous nvons cru ne pas
devoir les imiter; nous deelarons done que nous les avonS
mprimtes au eurieux ouvrage de Ozanam. Nous divi-
rons, aussi, les tours manuels en jeux de gobelets et jeux
d'adresse.
Jeux do Gobelels.
1 I.cs tours de gobelets consistent cn onzeoudouze passes.
I I-
\ La premiere passe se fait cn faisant passer Ics gobelets
335
1
5 3 6 U A ilC tL COUPLET
1‘un ft travers I’autre. Pour cela , il f.mt lenir de la main
gauche un gohclet par le bord, ct cn jeter uu autre de­
dans; eclui qii'on tenait de la main gauche toinbera , et
celui qu’on a jete dedans reslern clans In main gauche :
mais c-nmuieceln se fait vile, on s'iinegiucra epic lesgobc-
lets out passe Pun a tracers l'autre.
11.
La seconde pas~c sc fait en tirant une linllo du bout dc
son duigt, cn uu'ttiiut souschnque gobelct une ballc et ci
les rctirnnt par le nil de.s gobelels. Pour cela, il faut.
i • Aioir une balleentre les doigls de la main droitc |
ensnite frapper avec la baguette le doigt dn milieu de l
main gauche , el uuuouccr qu’il en va sorlir une balle
Cela fail, vous lire/. votre doigt et faites vnir la ball
quo sous avez toule prc'te dans la main droite. Il faut
en faisant seinblant de tircr la balle do sun doigt, fair
claquer son doigt contre son pouee; pour cela il les fat
frotter de cire.
i* 11 faut fjirc semblnnt dc jeter ccttc balle dans?
main gauche, et ruscainoter avee le second et le troisiftni'
doigt de la main droite. Cela fait, il faut prendre le pre
mier gobelel a gauche de la main droite, ouvrir la mai
gnurlie. et passer aussilOt lc gohclet dessus, coniine s'*
s avail une Italic que vous entralaiez (lc dedans votre ina;
jusqiic sur la table ; et pour qu'on ne s'aperqoivc pas qu11
y a quelque chose dans votre main, il faut en ousrant m
main mettre legobclet dessus pour faire croire qnc la bal J
csl (lessons. 'i
5° Vous failcs scmhlant dc tirer tine balle du bout d'<
autre doigt, et vous faites voir relic que vous avez entre 1
doigts. ct, cn faisant seinblant de la faire passer dans
main gauche, vous l'escaniotez ; puis, vous passe/, lc «
fond gobelct snr votre main commc vous avez fait po
le premier. 1-ufin , vous tirez une troisifiinc ballc d‘
autre doigt, ct vous faites voir cellc que vous avez dans
main ; et aprr« l'nvoir esramolee. vous faites semblnnt
la mettre hors le troisiemc gohclet, coinmc vous avez f
aux denx autres.
Vous faites scmblant de tircr unc balle de. dessus le. pi
micr gobelct, cl, en l’escamotant, vous faites seinblant
la faire passer dans la main gauche que vous fermez , <
DBS aOBCTEBB*
<5*
aaj
cn l’ouvrant, vous dites : Celle-la, je fenvoie en fair.
Aussitot vous renverse?, le gobelct avec votrc baguette, et
vous dites : Messieurs , vous voyez qu’il n’y a rien dessous.
Vous lirez ensuitc la balle du second gobelet par le enl,
et vous faites parailrc en meme temps la balle que vous
avez dans la main . e t, l’ayant fait passer dans la gauche
comme dessus , vous dites : Celle-Id, je I’cnvoie aux
lndcs, et vous inontrez qu’il n’y a rien dessous le go-
belet. Vous faites dc nidiue au troisieme, et vousI’envovez
oil il vous plait.
III.
La troisieme passe se fait, 10 en faisant trois balles
d’une: 2°en mettant unc balle sous eliaquc gobelet, et
lcs faisant allcr tomes trois sous eelui du milieu.
Avant d'expliqurr cc tour, il faut remarquer que toutes
les fois (pi'on veut fairc semblant de mettre line balle
sous un gobelet, il faut prendre ectte balle de la main
droite, et l’cscainoter en faisant semblant de la jeterdans
la main gauche qu’on ferine aussitot. Ensuite il faut
prendre le gobelet de la main droite, et le fairepassersur
la main gauche, coniine si on entrainait unc balle jusque
surla table.
Pour cxdcuter cette troisieme passe, vous gardez une
balle dans votrc main de la sccondc passe, que vous
faites semblant dc tirer du bout du doigt de votrc main
gauche , et, en la jetant sur la table , vous dites : Mes­
sieurs, je prends de ma poudre de pcrlinpinpin. Vous
fouillez en meme temps dans voire gibecierc, oil vous pre-
nez deux balles entre les deux doigtsde votre mein droite,
et vous dites ees mots barbarcs, ocus Locus tempera bo­
nus. Ensuite vous prenez la balle , qui est sur la table,
en disant: Celle-ld est un peu plus grosse ; vous faites
semblant de la couper en deux avee la baguette de Jacob,
vous en liichez une de voire main droite avec cclle que vous
tenez dims votrc main gauche, et les jetez toutes deux
sur la table; puis vous prenez une des deux et vous dites:
En vnilu unc qui est encore un pen plus grosse; et de
eelle-la vous en faites deux, en jetant eelle qui vous est
reside dans la main.
Vous mettez ees trois balles sur la table, une devant
chaque gobelct j vous faites semblant d’en mettre une sous
MANUEL COUPLET
le premier gobelet. EnGn vous faite» scmblant dc meltrc
la troisiemc ballc sons Ic troisiemc pobelet it droilc.
Ensuitc dc coin, vous dites : J'ordonno A cello qui est
>0ut to gobelet gauche d’allcr avee colie qui est sons lo go-
held du milieu , ct rrnvcrsant aver le bout dc la baguette
le gohclel du milieu, ils'en trouve deux dcssous. Aprils
cela vous rccouvroz ees dcn\ hailes, et cu les rccouvrant
vous y glissez crllc que vous aviez fait semblunt de inettre
sousle pobelet droit, puis vous dites: Par la vertu ds ma
poudre de perlinpinpin , les trois batlcs so irouveront sous
le gobelet du milieu; vous renvorsez sculcmcut le gobelet
du milieu, ct il s’en trouve trois dcssous.
IV.
La quatrieme passe consistc a fairc cutrer les trois ballcs
sous le gobclct it main droilc, sans qu’on s’en aper^oivc;
ce tour sc failtout dc suite apresla troisiemc passe, eoinme
je vais dire.
En clicrehant dc la poudre de perlinpinpin dansla troi-
sifrmc passe, vous prenez entre vos doigts une ballc, ct
apres avoir renverse le goltelet du milieu, eoinme jc l'ai
d it, vous lcvez avee vos mains les deux gobelets qui sont
ft droilc ct ii gauche, ct les frappiz I’un contrc l'autrc
pour fairc voir qu'il u’y a rien , ct quo les ballcs sont pas-
sees sous le gobelct dumilien ; puis vous les rnbaisscz, ct
c.n rabaissant, vous gtis'cz, i" sons cclui qui est a droilc,
la ballc que vous tenez d.ins votre main : a”. vou< prcnc/.
une b alled vous frapper avee sous la table, eoinme si
vous la voulicz fairc entrerdans le gobelct ft travel's la
table: vous decouvrez ensuite lep oh ild , ct on y trouve
une ballc, ct le rabaissaut vous v faitesontrer cclle que
vous avez fait scmblant dc fairc passer ft travel's In tabic ;
3°. vous prenez une sccon le ballc sur la table, c t, cn lai-
sant scmblant dc la jc ter contrc le gobelct eoinme pour la
fairc entree an trnvers, vous l'c'cnmotcz , cl vous ddcon-
vrez le gobclct oil Ton o t surpris de voir deux ballcs;
if*, vous prenez la troisiemc balle sur la tabic , ct vous la
jetez ventablement enntre le gobclct et vous dites: Celle'
riest honteuse, it [out h fairc cnlrcr par-dessous lit
table. 3 ous la prenez el frnppcz aver sous la table ct I’csca-1
motez , puis vous renversez avee la baguette le gobclct o i 1
l'on trouve trois ballcs, sansqu’oncn ailvu inettreaucunc 1
5 3 8
■OKS SOr CIBBS.
V.
S3?
Pour la cinquienie passe, vous molle/. nalurellemeut
sous cliaque gobelet une balle; ensuite faisant semblant de
sous raviscr, vous leve/. le premier gobelet a main droite,
ct on 1c rabnissantplus loin, vous y glissez celle qui vous
reslc dans la main de la quatrieme passe , et vous retirez
la premiere; et faisant semblant de la mettre dans votre
gibecii're, vous l'escimiotc/.. Vous faites au sccnud ct au
troisicine gobelet la ineme chose qu’au premier; ensuite
vous reaverscz Its gobelets, ct l'on est surpris de voir en­
core une balle sous cliaque gobelet.
VI.
Pour la sivitune passe, i° vous fnilcs semblant de mettre
une balle sous le gobelet tlu milieu: a®vous en mettez
une uaturellrment sur son eul. et un la eouvrant avee un
autre gobelet, vous y glissez celle que vous avez cseamo-
tte; 5° vous prenez une balle sur la table, et cn l’esca-
niotant vous dites: Jc l’envoic sur le cut du gobelet cou-
vert; vous dtieouvrtz le gobelet et on trouve den* balles
sur le cul du premier ; 4° vous les decouvrez et glissez en
nieme temps la balle que vous avez cscamotec, el vous
dites : J'ordonnca colic qui est sous le premier gobelet de
monler sur son eul, et d’aller rejoindre les deux outres.
Vous decouvrez !c gobelet, oil on trouve trois balles sur
son cu l, sans qu’on saehed’oii dies soul venues.
V II.
Pour la scptiiune passe , vous couvrcz les trois balles
que vous avez laissees sur le cul du premier gobelet. avee
le second, ct vous mettez encore le troisieme sur le se­
cond , e’est-a-dire que vous mettez les trois gobelets les
mis sur les autres, ct que les balles sent sur le eul de ce-
lui d’en bas; vous prenez les trois gobelets de la main
gauche, et vous levez naturellcment le premier pour le
mettre sur la table ; ensuite vous levez le second qui cou-
vre les balles, que vous entrainez en levant le gobelet, et
vous en couvrcz le premier que vous ovez mis sur la table;
mais pour entruiner les balles avee le second gobelet, il
faut d’ubord lever un peu les deux gobelets, el ensuile re-
tirer promptement eelui de dessous, et eouvrir en memo
MiHCEL COMELIT
temps avec l'autre oil sont resides les balles, le gobelet qui
cst sur la table , nuis vous remettez celui qui vous rcstc
dans les mains sur les deux autres ; on rcpetc ecla plusicurs
foist les spectateurs vojant decouvrir les gobelets et n'a-
percevant pas les babes, nc sauront cc quYlles sont deve-
nues. Enbn, apres avoir repel<
5plusieurs fois lc mdme
tour, vous nc mcltrez plus a la dernicrc fois les gobelets
les uns sur les autres , et vous donnerez ii deviner sous le-
quel soul les balles. Si Ton nc devine pas oil sont les bai­
lees , vous ferez voir qu'on s’est troinpe , ct vous donnerez
encore a dcsiner oil elles sont, jusqu’n ee qu’on ait de-
vim1; ct qnaml on aura dcvinc oil dies sont, vous enlfcvc-
rez les balles dc dessu* la lablc , avec lc gobelet, ct vous
ferez eroire qu'on s' i -t trompi1. Knfin , apres avoir bien
fatigut1 les spectateurs ii force de deviner , vous decouvji-
rez nalurellement le gobelet oil elles sont, el vous les fe­
rez voir.
Reinnrquez quepour enlever les balles de dessusla table,
il faut d’abord les entraincrun peu sur la tnble, ct prncher
lc gobelet du cote qu’on les enlrainc; le mouvement qu'on
leur aura iinprime en les cnlrainant, les fera cnlrcr dans
le gobelet; quand elles y scront entrees, vous liverez le
gobelet avec les balles; mnis il faut sc bien exercer a ee
tour pour lc fairc sdrement et adroilemenl.
V III.
La liuilieme passe est dc mettre trois balles dans voire
main, line entre lc pouec et lc premier dnigt, la deuxiemc
enlte lc premier el lc deuxiemc , et la troisieme entre lc
dcuxii-mc et le troisieme , commc on lc voit a la main
marquee, jig. go ; vous frottez vos mains l'unc centre
l'autre, ct les frappez memo. ensemble, ct vous dites :
Messieurs , vous voyez tju’il n’y a rim dans mes mains ,
ct vous faites voir sous lc premier gobclet qu’il n’y a ricn,
ct en le levant vous y mettez la balle qui est entre lc
dcuxifcme ct le troisieme doigt; mais vous aurez soin, au-
paravanl, de la fairc cooler dans votre troisieme doigl
comme il cst marque a la fig. 86. afin de la mettre faei—-
lement sous le gobelet. Lorsquc vous l’aurez misc des- ■
sous , vous ferez couler la balle qui est entre le premier ctl
lc deuxii'mc doigt dans ec troisieme doigt, commc la pre­
miere. Vous levercz le deuxiemc gobelet, disant qu’il n’y
3 4 o
DS5 SOBCIBRS. 34I
a rien , et mettrez une ballc (lessons en le rabaissanl; en-
suite vous tirerez la ballc que vous tenez dans le pouce.et
la nieltrcz dans le meme doigl on vous nvez mis les atitres.
Pour lors, votis lcverez le troisieme gobelet, et faisant
voir qu’il u’v a rien dessous, vousy meltrez la troisieme;
enlin, vous lcverez les trois gobelets 1’un apres l’autrc et
vous ferez voir qu’il y a une ballc sous ehacun.
IX .
11 se fait une neuvifcme passe dans eesgobelets, oii l’on
ne monlre que trois ballcs , quoiqu’on en ait quatre. On
en met une devant ehaquegobelet, maison n'en eouvre que
deux; en faisant semblant (le eouvrir la troisieme , vous
la pousserez de dessus la table, sans faire semblant de la
voir, et vous en glisserez une autre sous le gobelet. En-
suite vous dites : Messieurs , votilez- vous parier qu’il y a
une balte sous cliaque gobelet. Geux qui out vn tomber la
ballc gagent qu’il n’y en a point sous le gobelet dont ils
ont vu tomber la balle , et quand ils 01U gage , vous leur
faites lever le gobelet; ils sont fort surpris d’y trouver une
balle.
X.
Pour la dixieme passe, laissez les balles sous les gobe-
lets, comme dies sont & la lin de la neuvieme passe. Pre-
nez ensuite une poinine dans voire poche , et la tenez avec
le petit doigt et le troisieme; lever, le premier gobelet avec
la main dont vous tenez la pomme pour retirer la balle
qui est. dessous, et en le rabaissant, mettez-y voire pomme
adroitement; puisremettez la balle que vous venez de re­
tirer dans votre gibeeiere , et prenez en meme temps une
pomme que vous mettez sous le second gobelet, coniine
vous avez inis la premiere sous le premier gobelet. Faites
la mdme chose au troisieme, et donnez a deviner ce qu’il
y a sous vos gobelels.
XI.
Pour la onziemc passe, 1'on fait trouver trois balles dans
la main droite, quoiqn'il n’y en ait qu’unc , l'autre etant
dans la main gauche, cl la troisieme dans la bouche. Pour
eela vous mettez trois balles sur la table, et vous en met­
tez une secretement dans voire main droite, que vous y
ponservez. Vous prenez ensuite une des trois balles, vous
3 9 .
M iXCEL C O B E ttr
In failes passer dans In gauche, cl vous la metier efTeclivc-
ment dans voire bouelie : vous rn prener unc autre qul
est la deuviJine cl vous la garde* dans voire main droilc, ,
faisanl semblant dc la laire passer dans la gauche, que
vous Termer., faisanl eroire que la balle y est; puis vous
prencr la Iroisicme nvee voire main droilc, cl vous ouvre*
(a main oil vous failcs voir qu'il y a Irois balles. Observe*
que lorsqu’on a mis unc balle dans sa bouclic, il faul fairo
semblanl de 1‘avalcr,
XII.
Pour la douriime passe, vous Jetcz vos Irois balles inf •
la table, el vous en prener une, puis vous diles: Celle-ld,,
j t l’avalt; innis vous I'escamotez, faisanl seinblant de la i
jeler dans voire bouclic, el vous failes paraitre, sur lc*
lwrd de vos levrcs, eelle que vous y aver inise dons la i
outii'me passe , que vous failes seinblant d'nvaler. Vouss
prone* ensuilc la seconde que vous eseamoler eomme lai
prciniftrc , en I’envovanl ft dix mille licues par-dela le so­
led levant : |ionr la troiMiine, vous lui diles de disparai—
Ire , el I’eseai.ioler encore.
Vous pom er , apres avoir fait tonics vos passes , en fairc
one qui esl nsscz jolic; r’est de inetire vingt-qualre balles-
sous mi gobclel. Pour eel idl'd, vous nionlrer qu'il n’y O'
rieu soi.s \os Irois golieli Is , cl en montrant qu'il n’y P1
lien diSMius, vous lmtli/ son eelni du milieu vos vingt-
qualre lv Ills, quo vous aurez enlili'i s aiqiaravant dans ur
brill de cun non' , le phi, Hu sum lc tneilleur , oil avec ur*
chocii. Vous time/, eiisuile dc voire gibcciere vingt-
qualre autres ball-s, quo ums diles que vous aller fain
pa-scr tonics souslc gobclel du milieu.
Pour fairc passer ees vingl-qualrc balles sous voire go
belel, vous i n prime/, une . el vous Ini diles de passer sou
lc gobclel; *t ui lui dhant de passer, vous la jeler it bn;
de inanicrc qn'on lie s’en npereoivc ]ias , en I'envoyanl
d'un coup de doigt, pir demons voire bras gauche. Voi
en prener une ; Hire . i ! vous diles : CeUt-lA , jc favalv
Vous en av-/. nnc dans voire bouclic que vous failes para'1
tre ii lYnlree. ’*ous en prener encore unc aulre, el voi
lui diles de inonler en Pair; en ineiiic temps vous donni
un lour de main pour la jeler en bas. linfin , vous les pri
ncr. les rues npres les aulres, el vous les envoyer unc d'u
34,
DtS S O B C llK .
cAlfi, »inc autre de l’aulre , fit aprfis qu’elles ont loutes
disparu, et qu’il n’y en a plus sur In table , vous dites:
Messieurs, il fttut que ees vingt-qualra ballet te troiwent
loutes sous le gobelet du milieu. Vous lever voire gobelet
el lesballesse trouvent dessous.
Voila les lours que Ton fait ordinaireinent avec les go-
bfilels. On peul dependant en faire eneore un, en dernier
lieu, apres lequel on ne doil point faire les aulres, a cause
que les balles s’altaelienl au fond des gobelels. Pour faire
ce lour, il faul frotter le fond des gobelels avec de la eire
ou du suif, ou hien en mettre aux Irois balles, et mellre
les Irois balles sur les trois gobelets. Lorsque eliaeune est
sur le fond de eliaquc gobelel, vous prener vos trois go­
belels et les mettez les uns sur les autres; la balle de eelui
de dessus n’etanl point eouverle, vous la laissez ainsi de-
eouverte, el dites : Je vais tircr les deux balles qui sont
couvertcs. Pour eela , vous aver deux balles eseamotees
dans voire main , vous en tire/, d'abord line du deuxifime
gobelet, et vous jetez sur la lahle une de relies qui sont
dans votre main , puis vous dites : Je vais tircr cello du
troisieme »et vous cn jetez encore une sue la table. Enfin,
en montrant vos deux gobelets de (lessons, vous faites voir
qu’il n’y a ricn dessus leur- cu l, el que les deux balles out
file tirfies: il faut prendre garde de poser vos gobelets dou-
eement, afin de ne pas faire tomber les balles. Vous pou-
vez dire encore : Messieurs, prenez bicn garde qu’il n’y
a ricn dans mes mains ( vous pouvez nifime les montrer
dedans cl dehors); apres les avoir inontres , vouslevcz
les trois gobelets Pun apres l’autre, et en les montrant et
faisant voir qu’il n’y a rien dessous , vous les remeltez as-
sez fort, afin de faire tomber les balles sur la table. Vous
prendre/, une balle que vous esenmolerez dans votre main,
et vous (lire/ : Cclle-Ui ,jo la tire de mon doigt, el je lui
commandc de passer sous to gobelet. Vous l’eseamotez en
mfiine temps et la faites disparaitre. A’ous cn faites de
mime aux deux autres gobelets , puis vous faites voir qu’il
y a une balle sous eliaquc gobelet.
Pour faire eette passe plus faeilement, au lieu de mettre
deux balles dans votre main , vous pouvez u'en mettre
qu'une ; lorsque vous uurez fail sembhint de la lirer de
votre premier gobelcf, vous In prendre/, cl 1
’escamolercz,
1{5
lUKttt, COMMIT
cn faisanl scmblant de l'envoycr aux Indcs occidcnlalesr
Vous vous serviri’i dc la inline Lalle pour 1c dcuxieroei
gobtlet, et l’cincrrci bicn loin. Vous vousservircz encorei
dc la memc pour lircr cclle du Iroisieme gobelcl. On doi
remarquer qn'il faut nssez de suif dans le fond dcs gobc-1
Ids pour retenirlcs bulles.
On aura soin de ndloyer les gobtlds lorsqu’on voudrr
recoinincnccr h joucr les aulres passes ; on cliangera uuss
de balks, ofin c]u'ellcs nc s'aUachenl point aux gubelcls
544
DBS SORC1BB0. 3 4 5
LIVRE SEPTIEME.
JEUX D'ADRESSE.
TODB DD CORDON.
L e tour de bdlon avee le cordon , se fait avee un ruban
de G1dont on noue les deux bouts ensemble; et le cordon
^tant double on le jette par-dessus le billon , comme on
voil cn A ( fig. 91 ) , et on le fail tourner uneseconde fois
eomme en ii , une troisi^rne et quatriimc roinme C , D le
marqucnt. Poor E , e’est le cordon dont le bout est eearte.
el mis sur.le bout du bilton. On commandc ordinaircmeut
au petit garcon qui tient le baton de ne point rabattre le
bout du cordon E , ensuite on se retoume pour parler au
ntonde, nGn que celui qui tient le bilton, rabatte le bout du
cordon; puis on parie que le cordon est prisdans le bdlon.
On tire le cordon par le bout F etle cordon se lire tout-
a-fait et ne tient pas. Vous dilcs: A h! jo cro^ais quit
tenait. Vous faites de meme trois ou qualre fois de suite ct
vous diles a ebaque fois: Je parieque le cordon est dedans.
Aprils avoir fait voir plusiours fois de suite que le cordon
n'est point dedans, parce que Ton rabat le bout, lors-
qu’on veut gager ventablement, on tourne le cordon
1quatre fois autonr du biton ; maisau lieu dele mettresur
le biton, comme on l’a mis les premieres fois, il faut le
mctlre quatre lours con'me a 1’ordinaire , et prendre le
1cordon d’une manibre que vous fassiez toinber le qua-
itriemelour. ou plutit le huilieme en bas, comme il est
marque en G , ou le cordon n’est marque que sept fois et
le huitiime est loinbi qui est G. Alors on met le bout du
cordon I sur le billon, comme il est marque en K au
tour II. Ce cordon etant rabattu comme a la premiere
maniire que j’ai marquee ci-dcssns , on gage hardiment
qu'il est dedans. On tire, ou Ton fait tirer, le bout du
cordon L , cl il se trouve dedans.
M A S l’ SI. COMrLBT
Tour di la jarrctiirc.
II sc faitd'abord eu lnurnnnl In jarreticrc commccn At
pour faire trouvcr In pointe quo 1'on pique dans le iniliui
romme il c>t marque ii In jai rUn-re II ( fig. qs ): je l'i
rcproonU'v fort coiirlc, alinqiiel’on voic micu\ la inanii'u
de !.i plicr: car on doit la roulcr him scrrcc, ntin qncl'o
nc voic |ni' si him l'cmhoit on il l'aut nicttrc ia poinh
Mais ccla nc sc fait quo pour mieux cnelicr son jeu; ct
qnoiqnc Ton imtto In nom'.e dans la lisicrc, on nelais-
pas de In fa:rc trouvcr tleliois ponr> rcussir; lorsqu’on 1
fait tonrncr dedans plus'cnrs fois, cu pliant leboul 11 qr
c-^t dedans ]ihis muit que C , ou lncme rgal, la pointe
trout era toujours dedans; mais si on In met on dehors,
qud'uii ticnuc lc 1 out plus court, die sc trouvera deho
quoiqu’on incite la jiointe dedans.
Joti lour pour sc divcrlir cn socit tc.
Prenc7 mi morccau dc luiis , njaut la forme d unc bo
teille, quo ions rouolitrcz a terre lc guulot tourmi v«
les jamlics de la pi rsumu' quo vous l'aites nsscoir dessi
Lorsqii'dle osl assise, vous lui incite* tin bfiton appu
par un bout contrc lc voutre, ct I’autre bout a ten­
dons lui faites croiser unc jarnbesurla premiere : par
tnoven , die cst dans uu i'qiiililire parfait; vous lui do
ncz"& tenir d'uue main unc dinudclle allmncC ct del’au ■
unc etcinte.
Alors cc tour coiisislc ft nllmncr la dtandcilc eteii
nvec ccllc qui tie Test pas: counne il se trouve on dqu
bre, le ntoindre mousement le derange ct l'einpcclie
rcussir. Cc tour cxtrcmeincr.t plaisaut peut servir it fa
tine gageurequeleonquc; cur oc n’est qu'npres avoir csss
un grand nomhre de fois qu’on prut pnrvcnir a nlluni
la diandclle : ntais on peut paricr a coup stir qn'il ne re
sira pas cn dome fois.
Tour det doux mouchoirs.
L’on demande d’nbord un inouclioir n unc personi
on 1'etend sur la table, on fait tomber un coin dc des
la table de son eOte. ct pendant que Ton amuse lc nim
en parlant, on met un bard dans cc coin dtt m<
choir ; on l'enveloppe et on l’attaelie avee tine cp
gle, aGn qu'il nc tombe pas. On demande unc pitc
0X9 SOBCIBBS.
qudque personne. Supposons qu’on donnc une piece de
vingt sous ou de einq sous, on la met dans le milieu du
mouchoir, on ramnsse Ics quatre coins et on les met dans
sa main gauche, on prend la piece avec la main droite sur
le bout des doigts, on fait seinblant de I'envelopper et de
tortiller le mouchoir sur la piece, mais on la lortillc sur
le liard et on laissc lomhcr la piice dans sa main. On donne
ce mouchoir a tenir par l’endroit oii est le liard.
On demnndc ensuite un mouchoir a une autre per­
sonne; on l’etend sur la table; on demnnde une autre
piece que Ton diet dans le milieu; mais en la mettanl, on
met aussi celle que I'on a dans la main et on lortiiie les
deux pieces ensemble. On donne ce mouchoir a tenir a
une autre personne ; on prend le mouchoir a la premiere
personne, puisondit que Icsdeux pieces se trouveront dans
le mouchoir de la personne la plus amoureuse. On dit ii
la pieee qui est dans le mouchoir que I'on a d'aller avee
l'autre; on prend en meine temps le mouchoir que I’on
tienl par le coin , et tenant le liard dans la main , on se-
coue le mouchoir pour faire voir qu’il o’y a plus rien de­
dans. Enfin , on dit ul'nutre personne de regarder dans son
mouchoir et qu’elle y tronvera les deux pieces.
Metlrc un anneau dans un pistolet, et le faire Irouver au
l-cc (I'linc (ourlcrcllc.
On p.rie qnelqu’un de la sociele de charger un pistolet
cl d’v mettre dedans un anneau que I'on demande a une
autve’ personne. O.i mnntrc une cassette vide , et i'on in­
vite qnelqu'un a lascellerde son cachet. On la place sur
In table a la vue de tout le. momle. Le coup de pistolet
rtant tire, on fait ouvrirla cassette, el Ton y trouve une
tourterelle tenant a son bee 1’anneau qu’on avail mis dans
le pistolet. Le tout eonsiste a escamolcr l’anncau cl a le
porter an compere, qui le mH a issitdt au hec d’une tour-
tcrelle apprivoisee; el, approahnntsn main vers la trappe
sur Inquelle la cassette est placre , le eompere fail glisser
une. onu'issc pratiques au fond de cdlc-ci, et y introduit la
tourterelle.
Tour de I’annoau dans un baton.
On demande un anneau ou unc baguc; oil le met dans
le milieu d’un mouchoir; on prend la bugue avee la main
54;
UAKl'EL COUPLE*
droite el on met le tnouclioir pnr-dessus la bague. On la
fail liiler pour faire voirqu'elle est dans le mouclioir, puis *
on dit : E llen’a t pas bien commecela, il faut la retour-
ner , ajin de nc pas casscr le diamant. Ku meine temps,
y o u ? rognrz dossils avec voire baguette cl dites loujours ,j<
it ne faut pas casscr le diamant. Alors on met le bout de '
la baguette |>ar-ilessous 1c moorhoir. dont lesbouts tombent
cu bas; en infine temps, on laisso cooler la bague dans la^
baguette jusque dans sa main; on retire la baguette de (
dessous le mouclioir, el I’ou en nppuie. le bput surla tnblt^
pour faire cooler la main avec la bague dans le milieu de ,
le baguette. On fail lenir a quelqu'un les deux bouts dc j
la baguette et I'ou n
>
* quittc point la main droite de dessus*
la bague. On enveloppe le mouclioir autour de la bague. *
et dfs qifellc estcouverte, on pent filer la main. On con-1
tmuera a envelopper le reste du mouclioir; ensuile on If*
tirera de dessus la baguette, et la baguese trouvera enlilei J
dans la baguette ct l‘on croira qu'ellc e.st passce du inou-
clioir dans la baguette.
Manicre d'cnltvcr la chemise, de quelqu'un sans lo dcs
habitter.
Ce tour n’exige quc de l'adres«e. II fnul seulemenl ob
server que la personne a qni on dlera la chemise, soil lar-
gement habillee. Vous ferez oler siinplemenl le col de
mousseline . puis deboutonnrr la chemise, ensuite Olt-r loj
boutons de manches, et vous allacherez un rordon a l'une
des boutonnieres de la manclie gauehc; ensuite passant li,
main dans Ic dos de la personne , vous tirerez ,1a chemise
de la culotle et vous la lui ferez passer ensuite par-dessim
la tOlc; puis la tirant fgalement par-ilevant, vous la Inis
serez aur lieslomae : vous passerez ensuite a la mail
droite; vous tirerez cette manclie en avnnl de manii-re 1
faire sortir le bras; la chemise se trouvanl alors en tnpon
tant dans la manclie droiie qncsnr le devanl de I'estomac
vous failes usage du petit cordon que vous avez attachd i
la boutonniere de la manclie gauche pour rattraper I
manche qui doit ft re remontee, et pour tirer la lotalitc d
ce c6l<
5.
3 4 3
D U 80BC1EB8. 349
LES QOATBE B1JODI.
Indiqucrparmi plusicurs objels presenles a une personnc,
quel est celui qu’clle se determinera de choisir.
Construction.
Faites tourner une boite (le la grandeur d’un“ tabati&re
un peu plate; qu'elle soit eoinposde de quatre pieces:
savoir , de son oouverele A B ( voycz les profits fig. 9a ),
d’nn cercle E F , dans leqnel puisse entrer du cote G la
piece G D , dont la partie II exeddant le cote I de ee cer­
cle, doit servir de gorge a cctte boite ; que cette pieee
C D ait un fond M qui semble ctre eelui de la boite, et
qu'un autre fond L N entre a vis dans le cold G du eercle
E F ; qu’enfin le tout soit eonstruit demaniere qu'en tour-
nant le eouvcrcle A B on fasse tourner en indme temps la
piece C D, sans qu’elle puisse pour cela s'eulever lorsqu’on
ouvre la boite; a cet ell'et, il est necessaire que le eouver-
cle entre un peu de force dans la partie II de la picee C D,
et que eette mcme pitce tourne assez facilement dans le
cercle EF.
Fixez un pivot au eentre de la pidee L N , lequel passe
a travel's un trou fait au fond G D : ajustez sur ce pivot
une aiguille A 0 ( fig, g 'l) qui ne puisse tourner qu avec
frottement: tracez sur dupapier un eadran de racme gran­
deur que le fond C E , et apres l’avoir divisd en quatre
parties dgales, transerivez-y les nonis de quatre differens
objets, tels qu’une bague, un eouleau. une montre et une
boite ( fig. 94 ); mettez une trt-s petite pointc a un des
edtds de la boite et une a son couverelc, ou faites-y seule-
meut une petite marque que- vous puissicz reconnaitre a
la vue ouau tact.
Effct. Lorsque 1’aigiiillc aura e!e, ainsi que le mot ba­
gue, dirigde vers la petite pointe qui est au eote de la
boite, et qu’en la fermant on dirigera du memc eote la
pointe qui est a son couvercle, si on tourne le couverelc a
droite ou a gauche en lui faisant faire un quart dc tour, ce
mouvement entrainera d’aulant le eadran; el si la boite
dlanldaiis eel elat on vient a l’ouvrir, l’aiguille n’ayant
pas change de place, indiquera le mot boite ou couteau ;
si au contrairc on fail faire un demi-tour au couvercle,
elleindiquera le mot montre, au moyen de quoi il sera
3o
U lfeUKL COM H«T
tri* facile, en ouvrant In hollc. tie fairc inJiqncr h son
gre . par cettc aiguille, uii ties quatre olijets trauserits $ur
cc caJran.
RKCKlUTlO.T.
On fera mettre surla tabic les quatre bijoux ci-dessus,
et on y poserii tie mOme cettc biite; ensuite on arancern
qu'on y n indique d'avauce celui tie ces objets qu'une prr-
ronue v,i se determinerde prendre, cnnssuranl que, qucl-
que rhoix qu'clle fosse. re corn de uccessite celui qu’ou a
pre'u. Lorsqu *lc elioix aura etc fait, ou ouvrirn la hoite
en touruant a.lroitruient lc couvcrcle eoinine il sera con-
\enable, et on fera voir que l'aiguillc intliquc elfrctive-
mcn le noni tie l’objet qui a etc elioisi; ou Iera aussi re- 1
martpier que ('aiguille ne pent touruer d’rlle-mtlnie.
S'd arm e, ce tpii cst a^ex frequent, que In personne
cbois sse la baguu , on pourra nlors Ini (lire de prendre Ian
boile et de l'ouvrir elle-mcme, ce qui remlra net tunuse-
n.cnt plus extrnor linaire,
i\'ota. On pent tr.in>erire sur ce mime cadrnn les quatre
tuulciirs des carles, uliu de paraitre indiquer la eoulcur
dans latjuelleuue pcr‘ouue doit ehoisir d'etre repique.
Les deux porlefmillcs magiques.
Deux cartes librement rlioisies, at ant etd renfermecs •
tlaus deux endroits st'pares, les f.iire passer rcciproquc-•
meut de I'uu dans I’.mtre.
Preparation. Coiqic/. deux uiorcentix de carton A et It ,
d’egale grandeur et de trois ponces de largeur sur trois et
detni de longueur: plarez-lrt l’un a cole de l'autre,
co:nme ruulique la figure <)’>; a jtzd u rubau de soie fort
dtroit, ct aju‘-!e/-eu uuc bande sers le bord du carton A,
depuis C ju'qu'eu E , et line autre depuis D jusqu'eu 1’ ,
de inauicre qu'clles i xeedent ce rart )ii, nlin de pouvoir
les replo'er |>ar les d.ux 1) mis, et Us roller an revers du
carton A mix cn Iroili C c t D . i t an revers du carton U
aux endroits E et F. IVenr? deux autres hundrs et les pla­
ce* de mune sur lc carton It, in les replosant sur le re­
vers de ce ineme carton aux. cnilroits I et L ; et an rivers >
de celui A aux endroits G ct II. Cette premiere operat on
etant faite, .,i vous rcplovcz ces deux cartons I’un apres
l’autre, cela formeru une espf-cc de portefeuillc, dont un
55o
des eott’s fera toujours eharnicre lorsqu’on 1’ouTrira de
l’autre.
Metier quatre petites bandes de ruban aux qualre ex-
tremitiis dcs coles M iV Q R de ccs deux cartons, en ob­
servant qu’olles passent un dcssous des bandes que vous
avp/. deja mises; eollez de ineme leurs extremitds au re-
vers de ces cartons; garnissez aussi de ce ineme ruban les
deux cotes 0 ct P dn carton D. Ces six dernieres bandes
ne servent point au jen de ces eaitous . et sont ajoutees
afin que ehacun'd’cux paraisse cgalement bordd de ruban.
Aye/ deux papiers laillcs de ineme que l’envcloppe
d'une lcttre, dont la grandeur soil telle qu'elle couvre en
Cntier les deux rubans G 1 et II L, ainsi que l’espaee
contenu entce eux ; appliquc/.-en un , et le eollez seule-
mentsur ces deux rubans; eollez ct applique/, l'autre au-
dessous de celui-ci, de 1'acon quele destus de ces deux en-
veloppes soil applique l’un sous l’autre, et qu'elles ren-
ferineut el inasqueui exactement ces deux rubans. Ayer
un deuxii’ine portefcuille seinblablement constru'd, et
eouvrcz-lcs tons deux d’uu papier de couleur, du edtti oil
les rubans sont colics et rcploycs,
Eflil. Le tout clanl ainsi ajustd, si vous ouvrez ee por-
lefcuille d’un cote ou de l’autre, on verra toujours une de
ces cnveloppes; et coinme elle paraitra adlierente a un
des cotes, il sera nalurel de eroire qu’il n’en eonlient
qu'uuc.
nKcnBAiios.
Ayant secretement renferinc une carte dons ehaenne
des cnveloppes de ces deux portcfcuilles, prenez un jeu
et faites lirer forccnicnl, a deux diderentes personnes,
deux cartes semblables ii ees premieres; preseotez ensuite
le premier porlefeuille ouvert a la personne qui a tire une
carte pareille u celle qui a eld inseree daus la deuxieme,
et ditcs-Iui de I'insfrer dans l’enveloppe qui se trouve
vide; reprenez le’ porlefeuille, et, en le posant sur la ta­
ble, retournez-le subtilement. Faites mettre pareillement
dans 1’envcloppe. vide du deuxicine porlefeuille la carte
tinie par la deuxieme personne, et remettez-le de meme
sur la table; propo«ez ensuite de faire reeiproquement
passer ecs cartes d’un porlefeuille dans l'autre , et ouvrez-
fes alin que chacunc de ccs personnes, en ddptoyant elle-
DBS 50BCIEBS. 3 5 1
UA3CIL COMfLET
mctnc Fenveloppe, cn tire ccllc que l’autro y a insiWc.
Lc petit culb'ttcur.
A B ( f i g . g6) est unc petite piece cic bois crcusce ct
un pen coudee en forme d‘.S vers les deu\ extrcmiles A
el B , elle est fermee exactement de tuus cotes, el diviscc
interieurenient en dcu\ paitiij par unc traverse oil l‘on
fait quelques petits Irons puur luisser passer un peu dc vif-
argent qui doit eouler asse/. prumptement du cOte A au
cit# B . ct de celui U au cote A , selon la position oil ceite
piece se trouve plncdc; elle doit servir encore a former
exttfrieurcuient le corps d’une figure reprisentant un pe­
tit sniitcur dont la tele est en B.
\ ers C sont ajustus de part et d’autre ( f i g . 97) deux
petites pouhes dc hois, lixees sur un a\e, qui traverse
cette figure a i'endroit des epaules , sans entrer dans celui
ou la piece ci-dessus a etc crcusce ; les bras D de cette
figure soul colli1* sur ces polities; il Taut qii'ils soieul trfs
lcgcrs, ct les mains doivent etre fort larges et plates, afin 1
3
uc la figure pnisse se tenir en equilibre ( fig . 97). Un I’ll 1
e soic Gxc sur charunc dc ces poulies passe au travers
d’un trou fait a unc petite Eminence de buis ajustee vers.
D , d’oii passant par-dcssous l’liabilleinent dc la figure, ils
se reuuissent vers A , ct sont attaches ensemble a unc nc-
titc traverse A qui joint ensemble ses deux jnmues •
( f i g • 98 ) : ces tils dc soie sont rctenus par unc petite clie-
ville, alin de pouvoir les rallongrr 011 les raeeourcir selon
qu'il est neeessairc pour lc mouveincnt ei-npres : les jam-
bes F sont mobiles en A , et lixees sur un axe qui traverse
le corps de la figure.
Effct. Cette ligure ainsi eonstruite etant plaeec dans la
situation ( f i g . 96) , e’est - ii - dire au hunt d’uw gradin
compose de plusieurs marches, dont la hauteur doit etre
proportionnee a la grandeur , lc vif-argent qui coulc vers
B , tail, par sa pcsantcur, baisser la tele de cette figure,
dont lcsnrasscrvcntalorsde point d'appui, et elle s’cleve
d roitc sur ses mains : cc mouvement raccoiircissant les fils •
de soic, les pieds se penehent vers G ( f i g . 99 ), et alors *
leur poids et eclui du corps de la figure etant plus pesans-
que le mercure, en cc qu’ils sont plus eloignes que lui du
point d’appui l i , ils viennent sc poser sur la deuxiemc
marehe U de ec gradin ; aussilot qu’ils y sont places, le
3Sl
BZ1 SOiClEM , 353
vif-argenl descendant vers A f;iit pencher les brss et le
corps dc la figure, el ellc se pose alors sur cette marche
H ( fig • 99)1 dans la memc position qu'on Ini avait don-
nee d’abord snr la premiere marche; elle recommence
celte manoeuvre, cn relomhant sur la troisieme marche 1 ,
cl de cette marche sur la table K ou ce gradin cst place;
et comine elle se trouve alors sur scs pieds, elle fait en­
core unc cnlbutc snr la tabic, oil cnOn elle rcste couchee.
Si l'on veut qu’en linissant ses sauts elle se trouve debout,
il sufGt de mettre unc petite planchcttc un peu inclinee a
quelque distance de la troisiemc marche.
On construit la boitc, qni renferme cette figure, de fa-
Qon qu'cllc serve a former lc gradin sur lequcl elle fait ses
pelits cxerciccs. La marche I sert de tiroir pour la renfer-
mer, et la pitre L pour couvrir la boitc en la retournant
sensdessus dcssous.
N o ta . Quoique cette pi£ce ne soil cn quelque sorte
qu’un jouet d’enfant, la meranique en etant fort ing&-
nieusc, on a cru qu’on en verrait iei avee plaisir la des­
cription.
Les pelits pitiers.
Construction.
Failes tourncr deux pelits piliers A ct B ( f i g . 100)
qui soient pcrccs dans toute leur longueur , e’est-a-dire
depuis A jusqu’en B ; pcrccz-lcs encore sur le cote vers
C ct D, alin de pouvoir y introduirc un cordon qui com­
munique dc l’un a I’autre par les deux trous C et D.
( V oy. c e tte f ig u r e .) Introduisez vers E et E un petit bout
de ce mt'me cordon, cn sorte qu'il semblc qne ce soit le
cordon ci dcssus ( que vous supposez passer de C en C)
qui soil coupe.
RKCBtiiTIO.V.
Ces deux pelits piliers etant nppliquds l’un aupr^s l’au-
trc. on les joint par les cotes B , ct tirant le cordon vers
F et le rainenant vers G , on donne a presumcr qu’il
passe a leavers les endroils A cl A ; on feint ensuite dc le
cooper entre ces deux endroils, ct on fait voir les deux
petits bouts dc cordon E et E : on applique de nouveau
ces deux piliers l’un contrc l’au’tre et on suppose que le
cordon s’est repris a l’cndroit qui a dte coupe,
oo.
554 UAMOIL C01IM .IT
JF a ire p a r a lt r e d u n e p ers o n n e e n fc r m e e J a n s u n t
c h a m b r • , ce quo q u c lq u ttn d is ir c r a .
Cet amusement se fait par intelligence avee une per­
sonne de la compngnie.
Convcnez sccrfttement, nvee une pci’sonne dc In com-
papiie, que lor$ou’elle sera cuienn^e dons une cliainhre
voisine , et qn'clle vous cntemlrn frupper un coup , ccla
lui d&ignera la lettre A; que si vousen iruppez deux, resera
la lettre D, ct ninsi de suite selon l'ordre des vingt-quatre
lettres de l'alphabct; propose* ensuite de fnirc voir a la
personne . qui voudra s’cnferiner dans une chambrc voi-
line, tel animal qu’uuc outre ilc locoinpognic desircra ; et,
afm qu’un autre que telui nvee lequel vous vous cnleiide*
ne Ticnne a s’oHrir , annoncez qu il faut que celle qui va
y entrer soit bien bardic , sans quoi clle nc doit pas s‘y
exposer. Lu personne ronvenue s’olVrira : alors, a>ant al-
lume une lainpc qui rcpnnde une. clarlft lugubre. donnez-
la lui cn lui disaut dc la mettre au milieu de la cbainbre,
ct de n’nsoir aucune fraycur dc ce qu'elle verrn.
Ln personne ctnnt euferince daus la e b o n ib re , vous
p rendrez un carre dc papier noir , nvee un m orrenu dc
eras on ld a n e , ct vous proposcrezii une personne d'y ccrirc
le noin de l'aniinal q u ’elle soubaitc q u ’on voie ; sous rc-
pren drez ce papier pour le liruler it une la in p c . el vous
m ettrez sa e d itin ' dans uu m ortii r snr lcquel voir-jclterez.
une poudre ft laquellc sous atlrib u rrez In aucoup de verln;
vous lirtz ce qui aura «5to e c r it , q u ’on suppose ici etre un
coq; a lo rs, prenarit un pilon, eoinme pour tritu re r le
tout dans un m o r lle r , sous fr.ipnerez trois coups pour
designer ft ln personne earlier la lettre C , cl vous lercz
ensuile quelqnes roulades aver le pilon , pour 1‘averlir
q u ’il n ’y a plus de coup a d o iin e r;v o u s rcrom incurerez
ensuitc ft frapper quatorze coups pour designer ln lettre
O , ct vous rcpetcrez la roulade, et ainsi dc suite; vous
dcinunderez. alors ft la personne ce qu’elle w it; elle nc
repondra pas d'abord, afin de faire eroirc qu’elle est cf-
frayce; enfin, apres idusieurs deinandes, elle dira qu’il
lui scmblc avoir vu un cot).
I\'ola. Pour ne point se tromper dans les lettres il sufiit,
dc part et d’autre, dc prononccr en soi-memc les lettres
de l’alpbabet, suivaut leur ordre, a ebaque coup quo l'o«
DK3 SOSCIKEJ, 355
frnppc, ou qne 1
'autre entend. On pent, par ee mdme
moyen, stipposerqu’on fait paraitrelc fantome d’une per-
sonnc ddeedee, an clioix de quelqu'un de la compagnie.
T ra n scrire s u r un p a p ie r cach eta le p o in t q u ’ u n e p erso n n$
d o it a m en er a v ec d e u x des.
C o n s tr u c tio n .
Faitcs une plandiette A B G D ( f t g ■ 101), d'cnviron
six nouces caries el huit a neullignes d’dpaisseur, dansla-
qutule vous mdnagercz une rainure E F de deux pouces
dclnrgenr cl desix a sept ligncsde profondeur; ayez une
pelilc rdgle debois fort mince A B (f ig . 102 ) sur faqnelle
vous ajoulcrez trois pelilcs regies O D E , qui la divisent
en deux cases dgules II et I; qne celle rdgle n’alt quc qua-
tre pouces de longueur , afin quo venanl a se mouvoir le
long de la rainure E F ( fig . 101) elle puisse presenter
cxaclemcnl l’une on l’aulre des deux eases II cl I & une
uuverturc G faile u la planchelte A B G D.
Diminuez l’epaisseur de cellc planrlicitc aux endroits
convenablcs, afin dc pouvoir y plainer lcs qnalrc poulies
II 1 L el M ; quc la ponlio M ail sepl a liuit lignes de dia-
melrc, cl qii’cllc soil double , 0G
11 de pouvoir y fixer les
deux cordons dc soic N ct O, lesnuels doivenl passer sur
I ps poulies II I el L , cl dire attaches sur la pifere mobile
cidessus. aux cndroils 1’ el Q, de manicre qu'en faisant
lourncr dc edld et d'autrc celle poulie M , on puisse faire
avancer ou reader celle coulisse. el qu’elle prescnle l’une
ou 1
’aulrc de ccs deux eases M ou I ii l’ouverlurc G.
Cachcz Ionic celle mccaniquc, en posanl cellc plan-
clielie aiusi disposee sur une nulrc dc uiemc grandeur,
qui soitgarnic d’nu rcl ord formant une moulurc dans la*
quelle die se Irotivc cmboitcc, ct placez au-dcssous de
celle dernierequalrc pclils pieds dccnivre ABC (ftg . 100)
qui, entrant a vis dans la plauchetle de dcssns, puissent
en meine temps la contcnir, qnoiqu'ils scmblent nc servir
?
iuc d’orncinent: ohservez qu’nn dc ccs pieds doit dire
ixd sur la poulie. M , afin de pouvoir la faire lourner par
son moyen, cl placer ii volonte, vis-a-vis l’ouverlurc G ,
une des deux cases AI el I. •
Elevez sur celle planc’netlc , et vers le bord dc son ou-
verlure G , une pelilc eolonue creuse E portde sur son
I
356 UAKl'EL COUFLET
piedestal ( fig. io 5 et l o j ) dans lequel vou$ ajiistercz un
petite lame de hois FG. iiicliuec versl’cu\erture 11. Place*
au fond dc ee piedestal, qni doit elre creux , c'cst-a-dir-
au-dessns de la planrhelle A B C D , r.ne petite trappe
coulisse I, qui puisses'avnncir ouse render vers G ou U
au niovcn d’un petit pied A ( jig. io5 ) qui doit traverse*
une petite rainure US {Jig. iui )faite a cettc plunclicllci
ce pied doii elre eoiitemi par un petit bouton T , qui sei
cn mime temps a lc laire inouvoir.
Couvrci d’un verre le cdle dc cc piedestal qui est tourn
vers l’ouverlurc II, et ajei un petit eonverele pour 1
couvrir ou In fernier lorsqu'il est neecssaire ; cnlin qu.
lctout soil dispose de inaniiTC qu’en jetaut deux deS pi­
le haul K dc relte colonne. ils pui'Scnl, aprds avoir gliss
le long d’un petit plan incline FG (Jig. io3 ), tomber dai
l‘ou\ erturc II. lorsquela petite trappe 1 se trouve relief
vers G. ct qu’au eontraire ils restent dans le has de la ci
lonne C , lorsqnc relic petite trappe est avanede vers &
e’est-a-dire lorsqu'ellc les cmperlie d'entrer dans l’ouvei
tnre II : a eel elTet ectte trappe doit elre elevde d
efitd D , coninie lc dtisigne son prolil ( fig. io5 ). A je isi
pclits des de im'nic grosseur et bicn scniblables, qui pni:
sent enlrer dans l'ouverturc 11.
E f f c t . On pourra , an inoven du bouton qui fait mot
voir la trappe I , former ou facililer l'entree des dcs dai
l’ouverlure II; il sera rgalrmeiil facile dc placer a voloin
l’une ou l’aulre des deux eases II et I , au-dessous ct vi
A-vis 1
’ouvcrturc G.
BLCRCATIO.V.
Onjdaeera sceretcmcntdenx des dans cliarune dcs dci
cases II el I, en les posant snr les points qu'on aura Iran
crits surdeux pctils billets qu’on aurasdpareincnteaelict'
et qu’il faudra pouvoir distiuguer l’un dcl'autre, alin dc i
pas sc tromper. On donnera ccsdeux billets a dcn\])ersoi
tics differentes, en lenr recommandant dc les gardcr; c
posera la pieec ci-dessus sur la table , apri-s avoir eu so
que la trappe soil poussdc du eote de rouverlurc II ,
que la ease oil sonl les deux dcs, dont lc point a elii Iran
crit sur lc premier billeUdonnc, sc trouve exaelemci
plaeee vers eette mGmc ouverture, qui doit alors ctre co^
rertc; on presentera les deux diis restansalapersonneaqc1
d i s s o r c ic b s .
on aura donnd le premier billet, et on lui dira de les jeter
au hasard dans la colonne; on lcvera ensuite le couverclc
qui cache 1
’ouvertiire I I , et, lui faisant voir les deux di s
qni y ont (H
e mis, on lui dira qu'ellc a amend ici tel point,
et qucce doit dtre celui qu’elle trouvera transcrit dans le
petit billet qu’on lui a rernis ; ce qu’clle reconnaitra en
en faisant elle-meme l’ouverture.
O11 retirera ensuite la trappe , en touchant snbtilcment
le bouton , sous pretexte de changer cette pitce de place
pour la mettre plus a la portee d’etre vue ; e t, prenant
les deux dds qui sont dans l’ouvcrture II, on les jettera a
diverses reprises dans la colonne sous prdtexte de faire
voir qu'ils nc sont pas plombds , et qu'ils amdnent indis—
tinctemcnt toutes sortes de points, ce qni, sans qu’on l’ob-
serve soi-mdme , donnera lieu de croire qu’ils vont efFec>
tivement se rendre dans cettc ouverture H : alors on la
couvrira, et, changeant cette pifece de place pour la mettre
en apparencc plus a portde de la deuxienie personne qui
a le deuxidmebillet, on repoussera le bouton pour fermer
de nouveau le passage aux des et on tourncra adroitement
le pied qui fait agir la pidee it coulisse, aGn que la case
oh sontlesdeux autresdes se tronve vis-a-vis de l’ouverture
G:on dira ensuite h la personne qui a ledeuxieme billet,
dejeter dansla colonnelesdeux des qn’onaura retirds de la
case au coup precedent, et lui ayant fait voir le point con-
tenu dans cette deuxieme case, on lui fera ouvrir elle-
mdme son billet, oil elle trouverale mfime point transcrit.
N o la . Lorsque cettc piece est bien construite, et que
tous ses clfets sont masques comme il faut, elle produit
une surprise d’autant plus extraordinaire que le specta-
teur, voyant coulcr les des le long de la piece inclinde
placee dans le piedestal, se persuade qu’ils vont ndeessai-
rement se renarc dans l’ouverture G , et dds lors il n'est
pas facile de concevoir comment on a pu prevoir d’avance
les points qu’on devenait amcner.
B o ile a u x je lo n s .
On peut la faire. de deux manifcres differentes.
P re m iere m a n iir e . On a deux boites ( f ig ■ 106 ),comme
AB. La .boitc A doit entrer dans la boite B. Celle-ci ne
doit point avoir de fond, e’est-a-dire qu’elle doit dtre per-
ede par en has comme par en haut. L’autre, qui est A ,
357
M iM IE L C 0 M M .II
lb 9
I
doit avoir un fond ct le bord d'cn limit rabattu; on k
met dans la boite It, ct on l'niiplit dc jctons qui doivent
etrc de Id grandeur de la boite. C ist pourquoi on delicti
Iesjctons nvant de fuire foire la boite. korsquVlle est plcim
dc jctons , s’d y en 1
1 de. surplus, on Ies serre dans In gi
becierc. On met unc des mains sur lu boite. ct on print
la boite A . oil sout Ies jctons, avee dcu\ doigts; on k
live et on la cache dans la main. En la portnnl sons 1
.
table . on la tonrne sens dcssns dessons, it l'ou foil tom
ber les jctons de la boite danssa main ; iivnnt de tirer 1
la main de dessous la table , on met la boite dans la gibe
ciire et on met les jetous snr la table. 11 fanl romarque
qu'avaot dc jeter lesjelons dc dedans la boite . qni est sir
la table( il fuudra fairc inetlrc sur la boite uu elmpeu:
qui couvrira cu liieme temps lu main. On pent, lor.-qu'o
a emportd les jctons de dessus lu tnble avee la iiinin droitil
inettre la main gauehe et prendre la boite qui est resiti
snr la tnble , ct cogner avee pendunt qne l'ou fait lombtl
les jetous dans sa main. Lorsipi'on a rrniis les jetous su|
la table, on ote Ic chapeau ; l'ou fait voir la boite 04
il n ’ y n rien. ]
D e u ,v tcm » m a n tc r e . Pour fairc posscr des jctons a tr.
vers nne table , on montre d’obord la leltre 0 ( f ig . 107
rouverte de son converclc D ; on la dicomre et l'ou dit i
i l e s i i e u r t , it n ’ y a r ic n de-da n s, fin o n un d c , v o titcz-v o i
jo u c r aux dit? On lc reimte dans lu boite coniine duns u
cornet; on lejcttesur la table et l'ou dit: f'o ild t o u t -
v o y o n t s i vo u s a m in e r e z d a v a n ta g e . S'il amine plus liau j
on dit 1 f'oui a v e : g a g n e . On a pendant ee temps un roi'
leau de jetons eonlrcfaits dans la main ganelre . que l'c
lient uu-dessous de la table, en l’einpoignnnt par le horii
les doigts cn dessous. On prend la hoiteavee la main droit j
et Ton met dedans le rouleau de jetons que l’on a dons j
main gauche , par-dcssus la table. Ccpenclant on pric qui j
qu'un des assislans dc inettre le dd sur six , it l’on dit: .
coavre lc dc avee la boite. On lient le rouleau de jeto ,
dans la boite avee lc petit doigt par-dessns, et l’ou m.
lc cdte E cn has. Lorsque lc de est convert avee la boil'
on tire dcs jctons de la gibecierc, aiitaut qu’il y en a t
marques sur Ic rouleau ; on les met dans la main gauclt
et on leur dit dc passer dans la boite, cl en indme lem
po ouvre la main, et 1
'on d it: A h } let voila encore, On m4
DkS SORCtlg*.
la main dessous la table comme pourfairc passer les jetons
a tracers la table dans la boile. Pendant cc temps on cogn£
sur la boile aver lc billon de Jacob, aGn'de les t'aire mieux
passer; on ole ensuile la boile G qui convrc le rouleau de
jetons, et on cst surpris de voir desjetons a la place d’ un
de qu’on y avail mis. Enfin, on recouvre ee rouleau et
l’on dit que Ton va rctircr les jetons a travers la table.
Pour cela on prend des jetons dans la main, el on les fait
sooner dessous la table; on ulc ensuite la boile et lc rou­
leau dejelon dcdessusla table; cn l'otanl, on a soin de
mettre le pelil doigl dessous pour souteinr lc rouleau , et
Von dit : Messieurs , vous voyez qu’it n’y a plus ricn des­
sous que lc do. Ayanl levd la boitc, on laisse couler le rou­
leau dans la main , et on jettc la boile sur la table. On met
lc rouleau dans la gibccierc.
Le couverclc de la boile cst marque D et lc rouleau de
jetons doilelrc fait d’nn inorccnn dc ouivrc que l’on soude.
On lc touriic ensuile ct l’on fail des lignes dessus pour
marquer la separation des jetons, el sur le bout F on
soude un jeloir.
Les boilcs au millet.
Construction.
Faites tourner une petite boile ( fig. 10S ) , dc deux
pouces de hauteur, composec de trois parties sdpardes ,
A B G , en telle sorte que vous puissiez l’ouvrir en levant
lc couvcrcle A , ou avec lui le dcuxit'me couvercle B qui
doit avoir nn pelil rebord vers sa partie superieure, alin
d’y pouvoir mcllrc une petite couelic dc millet, ct qu’il
semblc alors que toutc la botic en cst rcmplic; qu'au eon-
trairc ellc paraisse n’en plus eontenir lorsqu’on leve en-
Isemblc les deux couvcrcles A el B.
Aycz une autre boile. d'environ trois pouces de hauteur
( fig. 109 ), composec dc trois parties, A B C ; qu’au cou-
vltcIc A soil ajustec une c-spece dc petite trappe D , qui
Ijiuissc s’abaisser cn appuyant sur lc bouton E . ct laisse
1echapper par cc moyen, dans le premier fond G de cctle
|bode., le millet renfermd dans l'lntcrvollc vide F de ce
couvcrcle; que la partie B , cu s'dlevanl un peu , puisse
laisser couler cc memc millet dans 1’intcrvallc II ( Voy. la
coupe des trois parties separecs do cclte botto fig. 1 1 0 ).
cn sorte qu’il paraisse qu’il n’y en a plus dans la Volte.
S$9
t u a o i L c o s t n . f r
Avez encore un petit sac Jans lequel yous metlrcz d
millet. I
ntcatUTio.T. (
Ouvrez la premiere boile ( pg. 10S ) a l'cndroit convc1
nable, et faites voir qn'ellc cst pleine Je millet; prenez j
en en inline temps encore nn pen dans lesar, eonnne :
y o u s vouliez l'cmplir entUTCinent: fermez-lu aver son eon
Yercle, et posoz-la Mir la table. Ouvrez ensuitc l’auti
boitc {fig. <09), et faites voir qu’elle n’en eonliei 1
point; relVrmez la , et, en la posanl sur la table , obaisi
sei a Iroitcmcnl le bouton K , alin d‘y faire tomher l|i
millet qui a dii otre renferme d’avatiee dans son couvei
clc ; auiionecz alors qne volts allez faire passer dans ectl
deuxiinne botlc le millet doul vous venez de retnplir
premiere; ouvrez cetlc premiere boite, et faites rcinni
quer qn'il n'y cst ilejii plus; et, levant le eouvcrclc de
neuxieme lioitc , faites voir qn'il y a passd, proposez ci
suite de le faire retourner dans la premiere : a eet effet
couvrez-la cn t'levant un pen la partie D; ouvrez ensui
In premiere boite pour y faire voir le millet; ct
deuxieme, en faisant observer qu’il n'y cst plus.
Boitc d I’ceuf.
Celle boite doit avoir la figure d'un (Tuf, mnis el
doit clrc un peu plus large ct plus longue de sept on Ini
lignes quo les ccufs nrdiiiaircs, elle doit s’ouvrir cn qunl
endroils, eonnne il est marque {pg. l i t ) dans les ei
droits a b , c d . c f , gh.
La pitce marquee 1, dans la figure 111. est represent'
dans la Ggurc 115 en /in , coinine elle est eoiistrnitc.
faut remarquer que eelte piece Im a one feuillure c
c6te p , comme il y en a unc du cote o , exceptd qu’i
Lord o la feuillure est cn dehors. et au bord p elle est 1
dedans , et elle s'emboitc sur la feuillure de la figure 11
& l'cndroit r; et aGn qu’on voie mieux coinine la fcuillti
est en dedans, j’ai reprdsente la pidec Im de la (igu
1 14. rctouriiec sens dessus detsous dans la figure 115. 1
figure n 3 reprdsente lc dessus de la boile a I'eeuf. O
fern faire trois pieces comme celle qui est rcpresentcc da
la figure 1 »4 . cn sorte que les fcutllurcs soient toutes ■
la mime manierc.
3 5 o
DSS SOHCIBBS.
Les trois eoquilles d'ceuf se eollent au-dedans des trois
pieces separecs: la blanehe a la premike pieee, la rouge
4 la deuxieme, etla bleue a la troisidme. Ce sont des
demi-roquilles qui s’cmboitent les unes sur les autres,
eomnie il est represente a la figure 112 , par des lignes
ponctuees, marquees 1, 2 , 5, 4* Le premier point mar-
quela plaee d’un ceufde inarbreblane, qui monte jusque
la ; le deuxidmc chiffre marque la place de la demi-co-
quille d’cnuf, blanehe ; la troisieme ligne ponctuee
marque la coquille rouge, et la quatrieme, la eoquille
bleue.
Lorsque la boite est eonstruite de cette maniere, on
d it: Messieurs , voila une boite qui est bien ettrieuse ;
ello a etc envoyee au docteur Tancbou par I’empereur des
Antipodes. L’on ouvre la boite par la premiere ouverture
d’en has, ou il v a un ceuf de marbre Wane, et l’on d it:
Foild un ceuf tout frais pondu , que notre poule a fait ce
matin ; je prends cet ceuf et je lemets dans ma gibecicre.
Vous refermez la boite, et l’ouvrez a la seeonde ouver­
ture , et vous dites: Ah ! le voild revenu, il faut que je
I’avale. On referme la boite, et, en faisant semblant de
l’avaler, on ouvre le premier endroit ou il n’v a rien; on
referme la boite , et Ton fait cneore paraitre l'ceuf blane ,
si Ton veut, et Ton dit qu’on va le faire changer de eou-
leur. L'on feme la boite, et Ton demande de quelle eou-
ltiir on le veut, rouge ou bleu. Si on ne demande pas la
eouleur que l'on veut, il faut dire: Je vais le faire devc-
nir rouge. L’on ouvre la boite a la troisieme ouverture,
et l’on montre un ceuf rouge. On ferme la boite, e t, soul-
flant dessus, l’on dit: 11 n'ya plus rien. On ouvre l’en-
droit oil il n'y a rien; on la ferme eneore une fois: on
souffic dessus, et l'on d it: Messieurs, je vais faire venir
un ceuf bleu. 11 faut avoir soin que les ouverturcs de
ectte boite sc ferment bien, et quelles tiennent un peu
ferme. L ’on feraffaire des traits dessus la boite qui soient
enfoneds et qui marquent des ouverturcs, quoiqu’il n’y
en ait point, afin qu on ne s’aper^oive pas des veritables
endroits oil clle s’ouvre.
J’ai marqud, a la figure 116 , une coquille collee sur
la pike tv , qui est semblable' a la piece Int de la
figure 114. •
361
01
36* U D C E I COUPLET
FaIre tenir un <ru f droit en le posant tur le bout pomtu.
Pour y parvenir, il faiil agiter I'nuif nsscz long-temps,
aGn que le jainie, se radiant avec la glnire, ne soit point t|
susceptible de rompre l’dquilihre.
F a in tomber unc hirondelle pendant son vot, par le
moycn d’ un coup de fusil, cl la rappcler a la vie.
Frcnez. nn fusil ordinaire; mellez-j la charge de pomlre
accoulumcc, e l, ;m lieu de plomb ,*line demi-clinrge de
\if-argent; vous amoreerez pour Olrr. prel k tirer voire
coup de fusil quand il se presenters line hirondelle. Pour
peu que vous npprochicz dVIle. ear il ii’esl pas necessaire
de la toucher, cel oisenu se Irouvera elourdi el engourdi
au point de tomlior a terre usphvxie. Comme il doit r»- ^
prendre St* sens an bout de pm ife minutes , vous saisirer. (
cet instant |»our dire que vans ullez le rappcler a la vie. J
Tucr un pigeon d’un coup de sabre donned son ombre. I
On attache le cou du pigeon a un double ruban bieni
tendu it soutenu par dcn\ rolonnes. L(s deux ruban;]
cnehenl unc petite lame d'neier bicn tranchaiite, recour. I
bee en forme de faucill Celle lame cst ullaclide J
i ui ]
cordon de soie qui, pas-,ml culiv h s ilcuv nibans ctdnn.'i
l'une des rolonnes , \n aboulir nitre les mains du enm I
pdre. Le cou du pigeon e>l assuj tli a un anneau de soie I
pour qu’d ne puissc nvanter ni reenler. Le (uiscnr <
1
( 1
tours, feignant de frapper sur I'ombre du pigeon, averli I
par un signal eonvenu le compile; it ccini-ci liranl b |
cordon , la f.iueille emluusse le cou du pigeon, cl sa let' ■
csl a rinstanl sepjree du im ps. 1
Toar du millet. '
Le boisseau du millet csl petit, lourne ct ereux coranvi
A (fig . *17). On montre il'abord qu'd ^'v a ricii dedans
on a une bourse nu petit s ic, oil il v a du millet; on fni
seinhiant d'einplir le boisseau d ms le sae, qnoiqu'on n'
mrtle rien ; on ntonine settle, tic ul le boisseau comme
est marque en P>, qui sera 1111 pi 1
1 ereit.se puwb'ssous, «
oil Ton .aura rolle unc roue'ie lie giainc de millet avee d 1
la colle-forle ou de la gunane assez. dpaisse. On le inetlr
dans cetle situation sur la table; on croira qu’il cst tot
r
obs *obciek3. ' 365'
plcin; on fera mettre un chapeau sur la boite que l'on
tient avcc la main : en meme temps l’on rctourne la boite,
puis relirant la main de dessous le chapeau, l’on dira:
Messieurs je vais envoyer la grains an moutin pour la
faire moudre. Ensuitc , on fera semblant de prendre de
la poudre de perlinpinpin et d’en jetcr sur la boite, et
l’on dira: Messieurs, la voild partie, on la mout presen­
timent , nous aurons blent61 de la furine. Aussitfit on fera
filer le chapeau de dessus, et l’on dira : Messieurs , il n’y
a plus rien , la boite est vide. On montrera ensuite line
elochette, et l’on fera voir qu’il n’y a rien dedans ; Von
dira : Messieurs, remarques cclte elochette , tile est
bonne dans la chambre d’un malade, die sonne comma
du colon.
Pour construire eette elorhclte, qui est de hois, on la
fait tourner, et l’on fait la pifeee DE d’un seul lftorce&u,
que l’or> evide en dedans , jusqu’en F. On tourne unfe
piece (i pour coller a 1
'endroit C. On y fait un trou dans
le milieu Iv , qui est vide en clianfrcin , e'est-a-dire plus
ouvert en has qu’en haul, pour y laisser entrer la pieee T ,
de manierc qu’elle s’emboite dans 1’onverture K , ou elle
doit tourner, cl en elre filee quand on voudra. Ce mor-
ceau I doit avoir un trgu dans It- milieu, pour rec.evoir le
bout du b3ton L , qui fait partied'nncqnatrieinepitce III.
A pres avoir fail passer le baton L par le Iron D de la elo­
chette , on le colie it la piece 1 avcc de la colle-forte.
Ayanl empli eette cloche de millet, on ouvre le trou G,
en appuyant le doigt sur 1c bouton M . qui fera sortir la
piece l de dedans le trou K. Cette ouverturc donnera la
libcrte nu millet d’cnlrer dans l’espace DC du fond ; puis
l’on forme le trou, on bte le surplus du millet qui reste dans
la cloche; alors on montre qit’cllc est vide cl qu’il li’y a
rien dedans; inaisen la posanl sur la table , on nppuic sur
le honton pour faire cottier le millet sous la eloche.
Avant dc faire eette operation de la cloehe, on ne doit
point faire dler le eltapeau dc dessus la boite uu millet, il
faut lul commander d'aller sous la cloche, et d ire: Mes­
sieurs, il n’y a plus rien dans te boisseau ; il Csl sous la
eloche. On le tire ensuite, et le millet sc trouve dessous.
Faire denser un oeuf.
L'on attache l’oeuf au moyen d’un H
I qui entdure unfe
MANTEL COUPLET
petiteeheville qu’on yfailentrcr cn long, elquisetrouve
appuyec transvcrsalc'ment sur la surface inlcrieure de la
coque. Le Irou qu'on a fail pour inlroduire la eheville est
bouchc par un pen de cire blanche. L’autre bout du fil
lienl 5 1liabil de cclui qui fail le lour, 4 l'aide d’une
epinglc ployfe en forme de crocbcl. On se fail preter une
badineque Ton pose de maiuire quo, passant sous le Cl,
lout pres de Vtruf, cllc lui ser\e de point d'appui. Alors
on pousse la canne de gauche 4 droite rt de droile a gau­
che : cc mouvemenl fail croircquel’uMif parcourl la canne
dans sa longueur, tandis que cest la canne scule qui, cn
glissant, presente succcssiven:enl ses divers points a la
surface de l’cpuf.
Mantire dc connaitre « une perserine a eu del enfant.
Vous faites une petite figure d’enfant cmmaillotd avee
de la raclure decorne blanche extrenicment mined commc
du papier 4 lettre , et longue d'un police sur environ six
lignes de large; vous en faites une autre en taffetas blanc
et parcillc a la premiere. Si e'est uuc demoiselle qui vous
interrogc, vous poser, dans sa main la figure cn taffetas qui
nc bougera nas. Si e’est une dame. et que vous saebier
qu’clle a cu des enfans. vous poser dans sa main la Ggurc
de com e, qui sc remue ires vivement sur la main, taut
elle est sensihle au nouveau degrii de rliulcur qui la pe-
netre. Ce qui divertit cxtrememenllasocictc.
Let pouecllet de fldoc.
On se faitentourcr le pouce de la main gauche avee •
une petite corde el on y fail fairc deux mrnds; aprds ecla i
on prend le bout de la corde tournde vers la main droile,
on le fail passer entre l’index et le pouce de cede dcr-
nidre main , et pendant qu'on prcsenle ii la mcine ner-
sonne les deux pouccs pour les lier ensemble par deux
ou trois nouveaux lm-uds, on passe les qualre doigls de
la main droite dans la partic de la petite corde qui doit
lier le second pouce avee le premier. Cela etant ainsi pra­
tique comme on peut le voir dans les trois figures n 8 ,.
119 , lao , il sufGt, pour le dclicr,d’abandonncr la partic
dc la petite corde dans laquellc sont les quatre doigts de*
la main droite,
3 6 4
DES SOECIEBS. 365
Les fers rompus.
On attache a chaquejambcune bande dc cnir a laquelle
se trouve fixe un anneau de fer, dans lesquels on fait pas­
ser unechaine de fer {fig. m ) , qu'on fixe ensuitc a une
colonne, ou contre un mur dans un cadenas. Lorsqu’on
est ainsi cnchaine, l’on peut se delivrer aisement descs
fers sans les roinpre, ni toucher au cadenas. 11 suffit pour
ccla de prendre In ebaine au point A et de la faire passer
dans l’anncau B , de la porter ensuite sur la tele G et sous
les pieds D {fig. u a ).C cln fait, il suffit de tirer un peu
fort pour que la chainesorte dcs anneaux qui sont fixes aux
deux jambes.
Les ciseaux degages.
On peut pratiquer ce tour avee des ciseaux et un petit
ruban, comine il est marqu£ dans la figure iso.
Moycn de faire tomber dans un vase une p'tice de monnaie
raise sur un mouchoir place dans le vase.
Prenez un vase; tortillez un mouchoir comme pour
faire un tampon ct le mettez dans le vase et une piece de
monnaie sur le mouchoir : alors donnez le vase a tenir a
quelqu’un de la society, et donnez avecun baton un grand
coup en travers du mouchoir; il tombe a terrectla petite
piece tombe dans le vase. J1 faut frapper le mouchoir entre
le vase et la piece.
L’alene plantie dans le front.
Le rnanche est creux. Il a une espece de tire-bourre de
fil de fer tortille assez menu qui fait un rcssort (fig. i a.4).
On crcusc le manclic par le bout G jusqu'en D , ct Ton
met l’alfine E qui est soudee a uue petite plaque de la lar-
geur du trou qui est dans le rnanche; on la passe par ce
trou la pointe la premiere, ct depuis le trou D jusqu en G,
il y a un trou fort petit seulement pour passer 1'alene.
Vous inettez ensuite le ressort qui doit etre laible et l’alene
pas trop pointue, afin qu’elle ne blesse pas le front; il faut
toucher le front du bout G du rnanche de 1’alene avee un
inorreau de buis, et mettre a l’endroit G de la cire gom-
indc afin quo le rnanche s'attachc au front dans le temps
que 1'alene est entree dans le manebe.
0 1 .
366 MA.VBBI, COBr c .tr
Avant de relircr I’ulcnc, on a un cnlonnoir double quo
I'on prepare auparavanl eu niettnnt dedans dn viu rouge;
pour l'einplir, on le liondie aver le doigt par en has et
on laissc !e Iron du Iiord d'en lianl tresouvi-rt , afin quc
le rin enlre dans l'enlonnoir. Lorsqu'il esl plein. on bou-
che le trou d'en haul aver un pelil inorceau dc cire, et
on 6tc le doigt qui boueliail le trou d'en has, alors le vin
nese rdpand pas. Lorsqu'on vent retirer I'nldnc, on met
l'enlonnoir an-devanl; on dcbotiche Ic trou qui esl bou-
chd «Tee de la cire el on met le doigt dcssus. L’alenc dtant
retiree. on I6vc le doigt de dessus le trou. et nussil6l le
vin conic par l’enlonnoir comme si e’etait du sang. Quand
on vent qu'il s’arrcle, on met Ic doigt sur le trou avant
d'oter l'enlonnoir. On pent mettre un petit emplalre dc
talfctas noir [tour faire croire que e'est pour earlier la ci­
catrice qui cst au front, et I'oter peu de temps apres, cu
disant que 1’onguent que I’on v a inis a la vertu de guerir
proinplemenl. et que re qui cst le plus admirable, e'est
qu'il lie luisse nurune marque.
Cel cnlonnoir peut s'appeler entonnoir de commau-
demrul, parce qu’il n’y a qti’u le debouclicr par lebout
d'en limit oil il y a un petit trou qnc l’ou bouehe et dd-
bouehe sflns qu'on s'eu aperenive ; c'esl ee qui fail qu'on
lui j>eut faire tel comniandement qu’on voudra , le fairo
joucr cn ouvranl le trou el le faire arrfltr cn le bouclianl.
On y met dc l’can on du sin 5 volontr.
Le brat traverse par an coutcau, sans douteur.
On fail eonstruirc uii coutcau de mnnierc. ,n cc quc la
lame soil conpec par lc milieu et riiunic par line langueite
en fer que I'on couvre d'nn inorceau de drap rouge ,
comme on lc voit ( fig. 13.0), on placp alors l’avanl.bras
dans cclte cavitc de inaniere ii ce qn-- les deuv rvtremitds
du milieu de la lame du couleau pressent contre la peau.
Lc speetoteur est Ires elonne , quand vous aver tire cn
parliculicr ce coutcau , de voir quc viiiis n'tivcz aucunc
Dlcssurc.
Coaper la U'tc d un liommo el In lui rer.dre sans danger
pour lui.
Ou a line grande table munic d'liu tapis; n la parlic
iuperieure se tronve nnc nuverture mode dans Ioqucllc
OES S0BC1BB5.
l'homme qui estsous la lable passe la tfite. L ’on a ensuile
un grand plat de faience ou d’argent dont le fond a dte
enleve et dans lequcl on passe la tfite de l’homme, en
mettnnt aulour du cou ct au fond du plat des bandes de
drap rouge de maniere a ee quc la Idle paraisse coupee ,
saignante et placee dans un plat. L ’illusion est beaucoup
plus romplfcte si 1’on fait brfiler, sur la meme table . de
l'esprit de vin avec du sel marin qui donnent a cette tete
une coulcur livide. 11 est ais<
5de faire paraitre erisuite le
meme individu tel qu’il n’a jamais cesse d’etre. Ge tour
fait toujours une ir&s forte impression sur le spectateur.
Pour faire tcnir un couteau ou une petite baguette sur la
paume de la main renverscc.
Cc tour est dcs plus simples; il consiste a presenter sa
main horizoiitalcment et bien ctcndue, la paume en des-
sus. On y place alor.s le eouleau ou la baguette transver-
salement. Apr&s cela on a l’air de se serrer fortement le
poignet avee l’autre main, et uu meme instant qu’on re-
lourne proinptement la main sur laquelle se trouve place
le couteau, on alonge l’index de 1’autre main sur le meme
couteau qui le tient uinsi Gxe contre la paume de la main,
de sorte quc le spectateur est tout emcrvcille de ce tour.
Pour faire tourner trois eoutcaux sur la points (Tune
aiguille.
Frocurez-vous trois couteaux bien egaux cn longueur
eteupoids; plarez-en un horizontalemcnt, et atlachez.
au bout du manclie un second couteau par sa pointe, tan-
dis que la pointe du couteau horizontal entrera dans l’ex-
treniiliidu inanche du troisi&me couteau; au moyen de
| cette disposition vous pourrez, en pla^ant une aiguille au
centre du couteau horizontal, clablir uu cquilibre parfait
et les faire tourner lous les trois.
Faire couper une corde et la montrer entierc.
! Pour la faire couper, on la plic commcen AF (fig. is6).
On tient 1’cmlroit B de la main gauche, cn sottc qu’on
ne le voie pas. On fait couper cette corde, et on montre
| qu’clle est coupee par le milieu, ayant soin de tenir tou­
jours le pouce qui cache la jonelion des deux cordes. On
noue le petit bout C ; etant noue, on prend un des bouts
367
HIKOEL COUPLET
de la grande corde, et on la tourne autour dc la mam ,
gauche, et cn la tournant on fait coaler le ncrud dans la t
main droite. Avant dc derouler la corde, on fouillc dans^
sa pochc ou gibeciere; on y met lc boat de la corde , ett
on fait semblant'de jeter de la poudre de pcrlinpinpin sur-
la corde, afin que lc mriul nc paraissc plus. On dclortille
rjisuile la corde , et l’on fait voir q-.i’il n’y a plus dc nicud
et qu'il ne parait ricn fi la corde. II ne faut pas recoin* ]
mencer a fairc coupcr ccttc corde , car on s'nperccvrait
qu'cllc deviendrait courtc.
Manure de player un papier pour lui donner an grand ,
nombre de formes.
II fant prendre unc fouillc dc papier des plus grandes ,
diriscr la feuille cn liuit parties, observant dc fairc nlns j
larges la quatrieme et la cinquiemc, qni font lc milieu *
dc la feuille, commc il cst marqnd [ f i g . M y ) en A B .C D ^
E F , G II, h la piIre IK , ct la ploycr commc le morccau J
LM ; lc morccau N marqnc commc on ploic lc papiei |
d'abord ; ensuilc on ploic. Lcs lignes |>onctu£cs dn mor--jj
ccnu N marquent lcs endroits oil il la faut ploycr ensuite
la figure OP marque cominc il la faut enfin ploycr. Ei
tirant cc papier. ct cn onvroct lcs plis qni sont lcs uns su
lcs autres, on fait toutes lcs figures snivantes; il n'y a qu’i
s’cvcrccr, on trouvera la mnniere dc lc plover dc touter
ces fa^ons.
i. Unc portc coclicrc.
а. Un escalier tournant.
3. Une montcc droite.
4- Un licurtoir dc portc.
5. Une tabic carrec.
б. Une table ovale.
7. Un bar.c dc college. I
8. Un banc dc. refectoire.
g. Un parasol.
10. Unc lantcrnc sourdc. 1
11. Un chandelier.
1a. Unc botte.
) 3. Le pont-ncuf.
Unc boutique dc mnrehand avec un auvcnl.
15. Un bassin dc commodity.
16. Un bateau.
568
DBS S0RC1BRS. 569
ly. Un chapeau a 1’espagnol.
18. Up pite.
19. Une fraise a l’espagnole.
20. Des manchcttes.
21. Un cliquct <le moulin.
22. Une ecritoire.
25. Un bassin a barbe.
si. Une chaise de poste.
*5. Un cvcntail.
26. Un clayon pour les patissiers.
27. Un coutean pour les cordonniers.
28. Un racloir pour ramoner la cheminee.
29. Un boutoir pour ferrer les chevaux.
30. Unesnlifere.
31. Un banc de cuisine.
32. Unc bourse a jetons.
33. Une niche.
34. Une boutique avee un auvent.
11 sc peut faire plusieurs autres tours de differentes fa-
50ns; il n’y a qu’l s’exercer.
Pour clouer une carle au mur d’un coup de pUtolcl.
L ’on fait tirer une carte, et cn dichirer un petit coin,
que la personne garde dans sa main. L’on prend la carte
ainsi dechirec, et on la reduit en cendres. L ’on charge
ensuitc un pistolet avec ces cendres et de la poudre; on
met dans le canon un clou marque par quelqu’un dc la
compagnie. On jette le jcu de cartes en l’air, le coup de
pistolet cst tire, et la carte parait clouee au mur. Voici
comme la chose se pratique. L'escamoteur regardc quelle
est la carte dcchiree, de quelle manure cst faite l’echan-
crure. II court a son cabinet, prend une carte pareille,
et la dcchire dans le infime sens. 11 revient, demande la
carte choisie, la fait passer subitement sous le jcu , et y
substitue celle qu’il vient de preparer, et qu’il bnlle a la
place de la premiere. Quand le pistolet est entierement
charge, il le prend sous pritexte de montrer comment il
faut le manier: il profite de ce moment pour ouvrir une
coulisse qui s’y trouve sous le canon; le clou lui tombe
dans la main par son propre poids; e t , faisant ensuite
glisser la coulisse sur cette ouverture, il l’assujettit et la
li*e en cet endroit, pour qu’on ne s'aper^oive de rien. Il
m a u c e l c o n r L R T
choisit alors un prelexte pour rclonrnor 5 5on cabinet, ct
upporter la carle et lo don it son compare. Celni-ri s’ein*
presse ilc la doner snr nil niorrenu tie bois qui sert a bou-
clier hermeliqueniciit nn Iron pratique dans la eloison ct
la lapisseiic, mais qn'on ne voil point, patcc qu’il (“
St
couvert par un niorcean dc lapisserie pareil. l’arce niovcn,
la carle qn'on vicnl d‘appli<|uer an mur ne parait point
encore ; le morcean dc lapisseric qni la couvre csl faible-
ment nllaeht4d'un cole avee deu\ cpingles, et dc I’aulrc
il lienl un fi1 (loot le compere a un boot dans la main.
AussiliSt que relni-ri enleml le conp.il lire le fil pour
faire passer rapidement le morcean de tnpisserie derriere
une place on nillenrs. I.a carle parail. on la ddelorie: 11
esl clair que le niorcean dcchirc s'ltdaplo parfaitement k
la carle, et lc clou eat recoinui le inflnic par celui qui l’a
marque.
M l X ’A M Q l ’ B.
Ho no es i ! Liles iniconiijius.
On lil dans lc Journo! lies Savons (annee lfitto), In
descrqlion d'un rbev.il arlilr id capable de f.iirc dans line
plule cnmp.ipne. sepl a luul lanes par jour. On j trouve
aussi (aiu ce iCsa) une figure liumaine et line stntne lie
fer . invi nice par no prisouni r , laquellc ('taut sortie dc
la prison , alia , par pludeurs detours, presenter a genonx
line requ'le nil mi de Marne dans son palais. Sans parlor
dc la tele eoii‘ lniile par Alberl'-lc-Oi icul, laquelle . dil-
on , profera quelqocs p.iro'es, ni de relle dc Vaiirntison ,
si coniine de tons les ui.rnniricns, nous dirons que I’nrl n
fait «les si r|K*ns qui silllaienl. despi'eonsit ties niscaux <
qui solaii ut ((Icliius, liv. m ). On trome dans Touvrape I
intitule .l/.i£iiJ nninrsnlis, (p.i’nn arli-le avail labriipu' un ‘
vaseasaut une figure liumaine, laquellealUil d'elle-infme J
snr la table verser du vin anx convives, be 1’ . Scliolt dil
qu’il a u i, i* un petit le/nrd de carton qui se promenait. (
montail, desccnd.nl sue la surface d’une eolonne; 2° de* |
bommes meeanicines qui exercaient des professions diver-
ses arec taut de dexlerite qu’on les exit erusanimes: 3° uni {
jeune fille automate jonanl tri's bien du lull), chanlant el <
dansant cn mesurc , el faisanl ensnile une reverrneea 11 1
compagnie. L ’on a vu aussi un canard fuyant devan l ur j
chien, et ploogcant a plusieurs reprises dans l’eau, et U ■
5 ; o
DES SOBCIS&f.
chien plongeant en meme temps et le saisissant; descygnes
alongeant le cou et s’enfoncant dans 1’eau comme pour
pccher, etc.
Nous allons fairc connaitre les automates ou androides
les plus connus.
Lejoueur d’ecltecs.
La construction de machines capables d’iiniter les mou-
vemens du corps huinain exige, de la part du meeanieicn,
1’hahilete la plus grande. M. de Kempelcn , dc Presbourg
cn IJongrie, cst parvenu a cxecuter lin undroi'de capable
dc joucr aux dchecs. Tous ceux qui connaissent tant soit
peu lc jen dont il s’agit savent bien atissi que ce n'est pas
un jeu de basard , et qu’il exige dc la part dcs joueurs line
tension d’esprit bcaucoup plus grande, nn effort de raison
et dejugement plus puissant que bien des clioses qui ont
plus d’iniportanceen elles-memes. L’inventcnr vint en An-
glelerre en 1785 , et expose son automate a l’admiration
des curienx pendant plus d'un an. A sa mort, Rl. Maelzel
s’en rendit acqucreur, et 1'apporta de nouveau cn ce pays
en 1819,0111! excita une admiration non moins grande,
non moins gdndrale, malgre les progres immenses qu’avait
fails la science de la meeanique pendant l’intervalle.
Dans la salle d’exposilion se trouvait une autre petite
salle en amphitheatre, oil l’on voyait assis un lure, grand
comme nature, babille a l’oricntale , et devant lui un eof-
fre de trois pieds et demi delong, deux de large et deux
et deini de haul. L’automate communiquait a ce coffre par
lc siege sur lequel il etait assis. Le colTre etait posd snr
(juatre roulettes, etonpouvait le transporter , ainsi que
1 androide, dans toutes les parties de la c!»nmbre.
Au centre dc la surface superieure du coffrc se trouvait
un cebiquier fixe, de grande dimension , sur lequel l'au-
tomate semblait fixer les veux. Sa main et son liras droit
dlaient eteiulus sur le. coffre, tandis que son bras gauche ,
uu peu elevd, semblait soutenir line pipe turque qui avait
autrefois ele placce dans sa main droilc.
La personae chargee demonlrercetle pitcc meeanique
curicuse commencait par la ronler a l’cntree de l’amptii-
tliedtre oil vile dtuit placee, vis-a-vis des speetateurs. Il
ouvrait ensuite certaines portes pratiqudes dans le coffre,
deux devant, deux derricre, ct lirail un tiroir long et
37.
WAKl'EL COUPLET
profond qui contenait les echoes, un eoussin pour le bras
ae l’aulomate, et qiiolquos jetons. 11 ouvrait eneore deux
tiroirs plus petits el un ridoau on ecran do drop vert pra­
tiques cans le eorps de l’automate et a sa pat tic infdrieure,
aprds avoir releve la robe torque qui les reeouvrnit; de
eette manure, il inontrait la eonstruetion de la ligure et
du coffre, et rendait leur interieur visible, en y pla^-ant
une lumicre.
Le coffre etant diiise en deux coinpartimens par une
eloison , celui de droite etait le plus petit; il oeeupait a
peine un tiers de la capaeile dn coffre. 11 etait rcinpii de
jielitcs roues, de lcviers,de cyhmlres, et de toutes les par­
ties du mdcanisme dcs ouvrages d’horlogerie. Le eompar-
timent a gauche dc la figure eontenait deux roues, de pe­
tits harillcts avee des i essorts, et deux quarts de eerde
niaees horizontalcinent. Le corps et la partie inferieure de •
la figure conteuaient des tuynux qui semlilaient servir h i
transmettre le mouvement. Apres un espaee detcraps,.
employe [iar les speetateurs a sutisfaire leur curiositc et it t
lever tous leurs doutes par 1'eviaence, on fermait les por- •
tes et los tiroirs, on faisait quelques arrnngemens dansle*
. corps do la figure, on remontnit les mouvemens plaedst
dans le coffre, en insinnant la clef dans une petite ouver-
tnre pratiqnee dans la paroi, et on pla^ait le eoussin sous >
le liras gauche del'antomate qui s’appuyait de ce eotd.
En jonant une partie , l’autoinate ehoisissait les blancs;
e'etait aussi lui qui commen^ait ii joucr. 11 jouait avec la
main gauche, et sa droite rcstait constammont lixeesurr
le coffre. Ce leger defaut provenait de l’inadvcrtanee dc
l’inventeur, qui ne s’apcr^ut de sa meprise que lorsqu’il
ne fut plus temps dc la reparer. En eominen^ant une
partie, la figure faisait un mouvement de tetc, comme
pour examiner si tout etait en ordre; le ineine nionve--
ment se renouvelait a la fin de la partie. Pour pousser line
piice, il levait lenteinent le bras gauehe de dessus le
eoussin, et le dirigenit vers la ease dc la pifcce qu’il vou-
lait monvoir; apres le mouvement, le liras retournait 5
sa position nalurelle »ur le eoussin. 11 ouvrait la main et
les doigts pour prendre la piece , rt la porlait avec soin h <
la ease nouvclle ou a tonte case qn’on proposait. Les mou-
vemens dtaient executes avee la plus grande perfection,,
et l’indfoision qui r^gnait dons le mouvement du bras,
3;»
DBS SOUClEBS. 3 ;3
etles precautions qu’il sembluit prendre, Surtout lors-
qu’il sagissait de l’operation delicate de roclier, sem-
blaient etre le resultat de la reflexion; I'epanle. le coudc,
les jointures se pretaient avec faeilite a toutes lcs posi­
tions ; il evitait soigneuscment de lonelier unc piece autre
que eelle qu'il voulait jouer, ou qu’il avail jouec.
En faisant un echeeau roi, il remuait la tele pour aver-
tirson adversaire. Quand celui-ei faisait nn faux mouve-
menl, ce qu’on cssayait frequemment pour observer la
conduitc de 1’automate, par exemple, si on faisait mar­
cher un cavalier comme une tour, [’automate frappail avee
impatience sur le eorfre , rep^ ait ie cavalier sur sa case;
ct sans permettre h son adversaire. de jouer uue autre
picee, il jouait lui-mdme eomme pour le punir de son in­
attention.
On avertissait l’adversaire dc l’automate de faire grande
attention de placer bien exactement au centre de la ease ,
car on aurait risque de causer la rupture du mecanisme
delicat des doigts de l’automatc, lorsqu’il aurait clierclid
h enlever la piece mal posee. Si l’adversaire liesitait long-
teinps pour jouer, il frappait fortement sur le eollre avec
la main droite, pour temoigner son impatience.
Pendant que 1’automate faisait un mouvement, on en-
tendait le bruit d’un mecanisme d’horlogeric, qui ccssait
bientot apres que le bras etait replace sur le eoussin. On
remontait le mecanisme apres line douzaine de moiivc-
mens ; pendant la partic, la personne chargee de inontrer
l’automate se prouienait dans la salle, et cependant s’ap-
proeliait de temps en temps du cote droit. On a pense
que l’automate ne pouvait jouer sails que M. de Keuipelen
ou son rcmplarant fut present et dirigetit lcs coups : mais
il est certain que tout le mystere etait dans le coffre , et
qu’il ne pouvait v avoir de conipcrage sous le parquet,
puisque le proprietaire manifesta sa volontd de laire voir
sa figure dans des maisons particulieres.
Lorsqu’on avait afl’aire a lin joueur inattentif, qui, sur
sa ndgligencea poser les pieces immediatement au centre
de loirs cases, faisait appreliendcr que quclque accident
arrivat au mecanisme , on prenait la precaution de lui
donner un eehiquier separe, sur lequcl il copiait d’abord
lcs inonvemcns de l’aiitomate, puis jouait lui-meine; une
personne plus adroite, ou moins dtourdie, copiait avec
oa
M S X C IL COUPLET
K ecision les mouvemcujdc l'adversaire sur l’ccliiquicr de
utomate.
En terminant notre description de cette machine ex’- |
traordinaire, nous ferons ohserver qn’on n assurd, sanst1
que jamais eettc assertion ait t ie i-ontiedilc, que, biem
querautomate eftt gagnd de notnhrcux jouenrs fort habi­
le* , tous ses niouvcmens, tons ses coups etnient <
1irises
par uo enfant cache dans le imVainsine, si bien que tous*
renx que cet enfant pourait baltrc, ctaieut surs dc 1‘Otrc.
par raulomate.
Lejoucut dc- flute.
Le ciMehre Vaucanson construisit l’antomate joneur de*
fldte, dont on trouve une description tres detnillee danS'i
les Memoires de rAcadcinic des Sciences de Paris ; il pa—;
rail que la Ggnrc avail cm iron cinq pieds cl demi dc
haul; cl quelle clait assise sur un pn'dcstnl enrre, (Inns
lequcl sc trouvait une partic dti inceuiiismc. L’air Itnil
admis dans le corps dc l'androV le par trois tnyaux sdpn—
r^s, dans lesquels il dtmt porlr par neuf soufllels qui
jouaient allcrnativcincnt au moyen d’lin axe d’acier.mi*
par un rouage d’liorlogcnc. Ces sonftlets ngissaient sans
firoduircle moindre bruit qui eiH sprvi il faire dtteouvrii
a manicre dont I’air liarvennit a l’auloinatc. Les trob
tnyaux qni recevaii nt le vent dcssouffldtsnboutissnicnt f
trois petits riscrvnirs places dans In poitrinc de la figure.
L i , par leur reunion . ils eu fonnnirut un seal qui, mon-
tant ]uir le gosier, xenait, pur son rlurgissement, forinei
la cOMtc lioeale, rt se tcrminuil ( nlin en deux petilos li-
vrex. En dedans dc retie covit<; ctnit une petite languctti
mobile qui, par son jrn . pouvait onvrir ct fenner an ven
le passage (|ue lui laissaicnl les li ires pojr arriver ju«qu’i
la IhHr. Les doigts, les lcires , la langur, etnient mis ei
mouvement par un cilindre cn acicr, mu lni-mome |>
a
plusienrs roues. Ce cilindre rtuit iliii-d en quince partic
cgnks, qui , an moien de ih. villi s on cames, pressiu
sur revtremitd deqninze leviers ihflcrcns, faisnieut monte
les bras opposes. Sept dc ces leviers repondnient mr
doigts; ils ctaient munis, d’un cote, de (ils et de chnine
d’acier qui correspmulaicnt mix doigts ct les fnisaient le­
ver dc la meinc quantile que leur autre extreinite etai
obaissdc par le cilindre, et vice icrsd. Ainsi rabaissement
BBS SOhClEBS.
a I elevation de l’un des brasdu lcvier produisait le mime
changementdansledoigt eorrespondant, et.de cettcma-
niere, I’nn des Irous de la llutc se trouvait, selon le be-
soin, onvert ou ferme aussi Lien qu’il aurait pu l’etre par
un artiste vivant. Trois autres leviers servaient 3 regula­
rise!' faeces de fair , en ouvrant et fermant, par des sou-
papes, les trois petits reservoirs dont nous avons parld
plus liaut. La force se trouvait ainsi diminu^e ou augmen-
tee , et il devenait facile de produirc une note plus elevee
ou plus basse. Les levres etaient dirigdes par quatre le­
viers : fun les ouvrait pour donner a fair un passage plus
grand; le dcuxieme les rapprochait; le troisicine les faisait
retiree cn anriere, et le quatrieme les faisait avuneer sur le
Lord de la llitte; les ldvres s'avangaient sur le trou de la
fldte.ct inodiliaieut les sons au moven des mouvemensque
iiousvenons de deccire. Le dernierlevier eorrespondait ft
la languette de la bouche, qni s’ouvraitou sc fermait, et
faisait purler ('instrument, L'ordre des dillercns mouve-
meus qu’executait f automate etait regie par lc simple me-
eanisine qui suit. L ’ave du eylindre se terminait du cold
droit par une vis sans lin, a simples filets, au nombre de
douze ; ils etaient separes les tins des autres d’un huitieme
de pouce. Au-dessusde cette vis etait une piece de euivre
immobile , a laquelle ten,ait un pivot d'aeier qui lombait
dans les lilets de la vis, et ohligeait le eylindre a les sni-
vre; ainsi ce eylindre , tout en tourriant sur lui-meme ,
etait aniine d’un mouvement progressif de droite a gau­
che. Par ee moyen bien simple, si un lcvier etait frappd
par un des eames du cyliudre dans une de ses revolutions,
il ne pouvait plus l’etre par la mOnie came dans la re­
volution suivante, paree que le mouveinent lateral du
eylindre avail mis la eame et le levier a un huitieme de
pouee de distance. La disposition habile des diflerentes
eames sur le eylindre faisait faire a la statue les mouve-
mens varies d’un joueur de flute.
Le Magicien (arc.
Le magicien lure est une petite (igure de seize a dix-
liuit pouces de haul, qui tient ii la main un petit marteau.
Quand on le montre, on commcnee par f enlever de la
table ou il est, pour faire voir a la society qu’il eSt en--
375
3;6 l i m ' t L COMPLFT
tierement dctadie et 5C tient dclioui. La personne qui Ic
montrc, apres 1’avoir replace, lui demande s’il veut com-
pliinentcr son maitre. Lc petit Turc tournc la tdtc cn signe
dc refus. II lui demande alors s'il vent adresserses bom-
mages a la compagnic, un signe de tele exprime son con-
senlemcnt. On presentc ensuilc un jeu tie carles a une
personne de la soricle; cllc en prend nnc ju liasnrd. Lc
maitre alors. sans voir la carle, sans approclier dc 1’nuto-
matc, lui ordonne de frapper avec son marteau sur line
cloche un nombre dc coups cgal au point dc In carte ehoi-
sie. Lc petit Turc obdit a I'inslanl. On lui demande si la
carte est un eieur, un enrrenu , un treflc, un piipic: ct a
mesure qu’on uoinmc line eouleur, il fait un signe dc
tele, pour rdpondre coiifornidmcnl ;i In vcrild. II dit le
point (1’nn coup dc dds: il nomine, il complc memc les
points qu’nincncra un deuxii'me coup avant que les des ne
soient jett s. Un des spcctatcurs cache unc petite figure
dans line boite divisdr cn plusicurs conipiirlinirns : le pe­
tit turc indique dans Ictjuel die sc trouve ct a quel liu-
mero; cnlin. pour terminer gniement la seance, on lui
demande quel est le plus amoureux dc In soeiele; il indi­
que un vicillard a besides.
La table sur laquclle est post'- lc petit Turc, est reeou-
vertc d’un tapis vert qui cache trois Icviers mis cn inou-
s'ement par dcs fils dc Initon passant par les pieds de la
table ct coinmuniqiiant dans unc chainbre separee. Le
compere qui est racini dans ectle chainbre tire les fils sc­
ion lc besoin , pour iiuprimcr un mouvement mix Icviers
Ct aux manivellcs places dans la base dc la petite figure.
Oncoininuniquc pnrUih: mouvement reqtiis an petit Turc
de la rnCine mnnierc uu’on fait snnner unc inoiitrc si repe­
tition eii poussant Ic bouton. Lc maitre tient un jcu de
cartes arrangccs d’apris un ordre eonuu. Afin que lesspi'c-
lateurs nc puissent sonp^onner ect arrangement, il fait
semblant de mCIcr les cartes, inaisen effet il sceontcntc do
les eouper, ec qui n'en change pas la enmbinaison ; lors-
qu’unc carle a etc lirec, il coupe encore a la place oil cctlc
carte sc trouvait, et par la fait passer sons ic jcu la carte
qui se trouvait immediatement au-dessiLS dc eclle qui a dtd
cboisie. 11 jette un coup d'ceil rapide sur cettc deruie.ro
carte et sait par consequent quelle est cellc qui a etc prise.
Uinterrogc alors lc petit Turc,etsa question est tdlcment
D
B
S SORCIERS. 377
posee, que les mots, los syllabes et les voyclles ipdiquent
an compere la couleur etle point dc la carte. C ’est par le
mcme stratagemc qu’il indique aussi le nombre amend par
le premier coup de des. Pour le deuxieme coup l'automate
peut bien en dire d’avance le resultat, car on suhstitue
d’autres des qui marquent le m6mc point sur toutes lours
faces. Commc la personne a qui ils sont donnes pourrait
trcs facilcment s’aperccvoir dc la supcrcherie, on a grand
soin dc lui rccommander deles tcnirsoigneusenient caches
dans sa main, jusqu’a ce qu'il les jette; on les relevc im-
mediatement. On emploie encore des des plombes. le
centre dc gravite les force toujours & presenter les memes
faces. Comme la personne qui a jetd lesdes pourra desircr,
soit par soupcon soil par hasard, de lesjeter une deuxieme
fois, et que le retour du mfime point pourrait faire conce-
voir des doutes, on prend soin de les JTaireenlever de suite
ct de passer a quelqu’autre chose.
La hoite ou l’on a cache la petite figure a nn fond dc
peau tris soupie, de sortc que lc mnitre en la touchant
saitdans quel compartimcnt ellese trouve , d’autant plus
facilcment que la figure est dc dimension telle qu’ellc pise
sur le fond ac la boite quand celle-ci est fermec.
Le serin.
On montre un serin pcrche sur unc houteillc , ct qui
chante a volonte les air qu’on indique. II chante encore
lorsqu'on lc place sur differentes bouteilles ou sur iliffe-
rentes tables. Lc souffie de son bee suffit pour etcindre unc
chandellc et pour la rallumer. Nous allons dticrire le me-
canismedc cet oiseau.
Derrierc lc ridcau qui rccouvrc une portede la cloisou
sont places deux cones metalliques [creux. Cos cones, qui
sont de grandeur differentc, servent dc portc-voix a un
compirc et transmettent les sons a difTercntcs parties de la
salle, dc mcnic que les miroirs de concavites diverses rc-
flichisscnt les objets places 5 diverses distances. Le com­
pere qui contrefait le chant dc l'oiscau, execute l’air de-
siri. II sc sert de l’un ou de l’autre des portc-voix pour
transmettre les sons a diflerens points sdon la place de la
table ct de la houteillc sur laquellc est pcrche le serin.
Dans lc corpsde l'oiseau se trouve uu petit souffiet a dou­
ble vent, ctentreses pattes une petite chcville mobile
0 2 .
u u i d i l c o u r i e r
quimet If soufllet en mouvcmcnt. Cette chcvillc qui entre
dans lc eou de la bouteille, repose sur line piece dc bois
qui ne peul ilrvapercuc a cause de l’opaeile dc la Iwuleille.
Cette piice de bois est plaecc verticalemenl snr le fond
mobile de la bouteille, siirlequcl agissent desleviers places
sous le tapis et nuxquels lc mouveinent est eoinnmniqud
par des Gis qui passcut par les pieils dc la table. II est ,-a-
cilc au compere de faire agir le snufllel au moyen de cetle
eommumcation . et dc faire iteindre la chnndelle a I’oi -
seau. Les spectateurs qui voient qnc l’air sort v^ritable­
ment par lc gosier du serin, sont assei disposes k croire
que les sonsen sortenl aussi. Quand le mailre prend l’oi-
seau dans sa main, il fait joucr le soufllel avec son poucc
et faitainsi croire & lacoinpagnie que l'oiseau ehanle sans
le secours d’aueun mccanisinc cache dans la table.
On a soin deinettrc dans le bcc de l'oisenn un pen dc
lleur dc soufre , de sorte que fair qui en sort en est charge
et rallumc la ehandelle qui vient d’etre ctcintc et dont la
michc est encore en feu.
Outre les automates eurieux que nous venous dcdecrire,
011 ranporte aussi qu’un serrurierde Nurembergronstruisit
dans le semime siiele des automates qui baltnientlneaisse
pemlant que d'aulres joiiaicntihi lutli. L'empereurCharles-
Quint rharmn sa rctraite en s’oreunant dc la construction
dj scmblnblcs automates oil omlroiucs, nom que leur don-
nent les savans. On (lit encore que le eelehre John Mulee
avail fait un aigle eu hois qui vola a la rencontre dc 1
'ein-
pcreiirMavunihen, sison entree dans Nuremberg, en 1470*
Scion Labat, le general dc Gennes , qui, en 1688 , de­
fend it Saint-Chri-tophc rontre les Anglais , eonslruisit un
paon. Ces deux ni>eaux avaient les mimes dimensions, lc
mime plumage que les oiseaux virilnhles ; ils mangeaient,
lls husaient, marcliaient el avaient le mime cri. Le mdea-
nisme consisle en ronagis comme eelui d'unc moiilre.
rO D P fili l’ A H LAN TE,
Qui prononce , par lo jcu do tn brat, let molt to r* ,
u r n s .
M. M a'lzcl. meeanieien & Paris, a pris , en i 8a4 >un
brevet d’invention pour la eonstrnetion dc eel automate
dont nous allons donner la description.
Fig. 13S , planelie a , vuc de face.
078
dks soaciaas. 3 ; 9
‘Fig. u p , prod dueote gauche.
Fig. ioo, profil du cole droit.
Celle machine est formee d'un soufflet qui se place
dans le corps ft de la poupee. La partie a de ce soufdet
est un moreeau de bois fixe interieurement contre le dos
de la poupee, el la parlie b, qui est egalement formic
d’une planclie en bois, est mobile el fait charniere a l’Cx-
tremite inferieure e.
d, Morccau de peau formant soufflet entre les deux
parties a b ,e , petite plaque de metal coudeea angle droit,
et cloude sur la planclie b du soufflet.
f , fig. 118, Bras gauehe de la poupee, que l'on voit
en particulier, fig. i 5i. 11 est attache au bout d’un petit
arbre horizontal g , qui porte dans l’interieurdu corps un
cxcentrique i , an bas duquel est fixde une petite broche
de fer en forme de gouge k, dans laquelle peut entrcr le
bout de la petite plaque de mdtal e , qui se trouTe di­
rect* menten face, et qui fait ressort lateralement. De
sorte que quand on fait tourner le bras f , eomme pour le
porter en avnnt de la poupee, oil, ce qui revient nu mfime,
lorsque la poupee semble presenter une main gauche,
la broche ft vient huter contre le bout de la petite plaquee,
fait reeuler par ee moyen, la partie b du soufflet jusqu’a
ee que le bout de la broche ft laisse echapper eelui de la
petite plaqhe e. Alors la partie b du sonlflet, qui s’dtait
ouverte, se referme d’elle-mcme, et le vent qui sort du
soufflet entre dans une banehef et produit le son qui
passe dans le pavilion m, dans lequel se trouve plae^e une
soupnpe n qui tient lieu de lCvres, et qui s’ouvrant et sc
fermant deux fois dc suite, forme le son artieuld des sylla-
bes dont se compose d’uhord le inot papa. Sur le cdtd du
pavilion , est un petit trou p ( fig. i 3o ), ndeessaire pour
former le son nasal. Ce son nasal, lorsque le trou est ou-
vert, donne le sou labial M , auquel se joint la voyelle A,
produite par la soupape. Lorsque le trou est aucontraire
ferine, il cn resulte le son labial P.
Au-dcssus du soufflet se trouve un clavier 0 , qui fait
charniere cn <
7. oil il est retain par une vis. Ce clavier
repose sur un fil de fcr.r, attache sur le sominet de la
partie mobile b du soufllct. C’est quand ce fil de fer se
promene sous le clavier 0, ce qui a lieu pendant tout le
temps que le soufllct eraploie pour se fermer, que ee ela-
UtSCEL COMPLEX
Tier, par sa construction eehanerec, fait ouvrir deux fois
la soupapc n , ce qui produit la eombinaisou dcs deux,
inots papa, martian. >
Lorsque le bras gauche fa laissd ecbappcr lc bout de la il
petite plaque e , il nc petit aller plus loin parcc qu'il sc I
trouve arretr par une petite broelie, ee qui l'empeche dc <
tourner davanlage , et on le fail retourner en arriere
pour le reporter de nouveau en avant, si Ton veut recoin—\
meocer a faire prononcer ii la poupee les mots papa, <
maman.
Quant aubrasdroiti, quel'onfaiten particulier (fig. i 35),
il sert 5 produire deux cffels differens : le premier est'
d’ouvrir ou fermer, au moyen d'une clef t , resseinblanl a «
une clef de clarincttc , lc petit trou p , f fig. i 3o),dans^
lequel sc forme le son nasal; le bout delaelef t est garni ,
d’un n.oreeau de peau pour bouelier le Iron. J
<
Le second efTct , produit par le bras droit * , est de.
renforcer le soufllet: cequi se fait au inoxen d'excentri-l
ques places en u , places sur l'axe du bras, lcsquels met-,
lent en jcu la clef t qui bouelie le trou p , et le ressort v ,
(fig. u S et i 3z ), Jont rextribnite superieure est alia-,
diet’ n une piece de bois x . qui est mobile sur deux tou-1
rillous qui lermiiienl ses extremity comme le inonire k
fig. j 3j .
L’extreinile ioferieure du ressort v appuie contrc lr
parlic b du soufllet, pour la faire feriner et la rapproeliei
tie sa cooire-parlie a. Par ce jeu du bras droit, il en re-
sidle un renforrcmcnl tie soufllet qui contribue n preci
pilcr le son , a le modifier du faible au fort, el n le rendrt
aus<imoins monotone. i
Les pieces representt’es au detail sous la lellre v son
les coussincls dc tlessus, dans lcsquels tournenl les axe
ties deux bras de la poupee. Toules les pieces de cctti
mecaniquc peuvent clre en bois, en inetal et menic ei
carton. An lieu d’un seul clavier, pour produire les dettv
mots papa, maman, on en pent mettre deux, dont I’ui
rcndrail le son papa , el l'autre celui maman. |
COM PTEUR M&CANIQUE
En forme de montre , ayanl la propricte de ballre de
4o ti 5o coups par minute , a volontc.
MM. Dcnizet et Barrier ontpris un brevet d'invenliot
3So
DBS S0BCIBB5. 38J
pour le curieux instrument qui se trouve etabli dans une
boite de montre ordinaire, dont le couvercle est en me­
tal comme le fond.
Au centre du fond de cette boite est nn bouton por-
tont une aiguille, qui saille sur la circonference du bou­
ton ;en tournantlebouton avec les doigts,on fait parcou-
rir a l’aiguille unc portion du ccrcle des nombrcs graves
sur un arc ajustc sur la boite de manidre a etre par-
couru par l’aiguille du bouton , pcrmcttcnt de determiner
1’endroit ou Ton veut arreter l’aiguille, pour que l'instru-
ment sonne, par minute, la quantite de coups indiques
par le nombre sur lequel l’aiguille est fixee.
Pour monter I’instrument, il suffit dc faire tourner
nnc petite plaque ronde ajustee extericuremcnt sur le
fond de la boite, en dessous et tout contre le bouton dont
on vient de parler. Cette plaque est percec d’un trou
rond, par lequel on aper^oit, cominc dans une montre,
un carrd qui sert, au moyen d’unc clef ordinaire, a mon-
• ter le rdgulateur. L ’instrument etant monte, on peut le
mettre en mouvement en tirant par le has un petit bou­
ton pratique a coulisse sur la circonference de la boite ,
a droite de la queue de l'instrumcnt. Alors le timbre fait
entendre le nombre de coups indiques par l'aiguillc sur
l’arc du cerclc oil elle a did fixde.
A gauebe de la queue du compteur, et toujours sur la
circonference, est un petit bouton de la sourdine qui
frappe sur ce doigt et supprime le son du timbre. IJn
peu au-dessous de ce demier bouton , il s’en trouve un
troisiime qui est' celui du toe; si on le pousse du cote de
la queue de I’instrument, il se fait entendre scul.
On suspend lc mouvement de l’instrnment en poussant
le premier bouton du cdte de la queue.
On peut etablir de ccs instrumens qui frappent jusqu'a
cent coups par minute; on peut en faire aussi a dchappe-
ment, qui se distingueront par une grande regularitd et
par la durde du mouvement.
nOITE M liCANIQUE DE M. JER N STE D T,
Propre d amencr loutes les chances du jeu de dcs, et
emptcher toule tromperie de la part desjoueurs.
( Par Bre*el <
l’inTcnt>on,)
• Cette boite est formee, extdrieurement, d’une boite
UAXCKL COMPIT.T
cn bois, cn mtflal on en ecaillc. rcufcrmnnt le mtcanisme
quo nous allons decrire.
Cr nigeanismc se compose (fig. i 3.f et 135), (le deux
plaques dc euivre a . b, de deu\ pouces un quart (le dia-
inetrc, rninies par trois colonlies c de im'mc metal et de
quinzc lignos dc haul. Cct assemblage forme unc eage
dans laqnclle sont ajnstees le* pieces (jut font mouvoir les
dds. Ces pieces sont deux petites roues rf. en euivre ou
en acier , |w>rtant chaeune six dents, et sur lesquellcs ■
sont fixes les des. lesquels soul formes (lc deux inOrcenux i
rirculaires cn ivoire . sur le cote exterieur desqucls sont!
marques de petit* points lioirs, depuis un jusqu'h six ,.
dispo« sroniniesnr les des ordmairos.
e. L)(ux brnnelies d'acier dont rune des extremitds,.
qui est reeourlicc, e»t engagee eutre les dents des roues'
d ; 1'autre extremite de eh.icune de ecs liranclies est atta-
clicc par unc vis, a la lige de euivre liorijonlale f. Cette
tipp, qui est tli«|>oMe de inanierp a pouvoir aller p( venir,
reneontre, quoml on la pou<sc dans un spns, 1111 ressort
d’aeior e . qui In repousse avee Molpnec lorsqu’on appuie
sur lc bouton dc In sis qui reunit les branches c it cettf
tige. Par cplte disposition , on fait tourucr avee rapiditd
les deux dds cn ivmrr qui sont fixes sue les deux roues d .
et on les arrete n xuloute1, en repmissant la tige f sur h
ressort g.
Nous ilcvons fairc observer quo Pun des dps sc men
plus rapideinent que I’autre, ce ipi’ou obtient par Tin
cpalitc de la longueur des dents des roues </, et dans Pell (
des branches e qui engrfment lps roues. Celle disposition
fait que les ileiix des ue s'arretcnt pas ensemble, si on veu1
les laisser eourir jusqu'a extinction dc leur inouvement
et que Unite combiunison rst rendiic impossible.
Ces boites iticraniqtics peuvent sc faire. sur toute antr
dimension qucpelle que nous xenons d'iiuliqiier. On pet*
cn fairc aussi qui niuit 3 ,4 ct 5 des; il siiflit d’ajoutc
unc roue pour chnqucdc qii'ou veut avoir de plus.
La cuisine militaire.
» L’on adaptc a unc marmitc ordinaire , un plate.au crcti
de trois ou quatre polices; quaml ccttc espeec d'appare
est ainsi disposd, on met unc poulc vivnntc dans la niar
mite qu’on recouvre du plateau pricitd, lequel doit avo
o£j
P I S IO K C IM S . 383
quelqucs perforations, afin que la poule ne soit point
etouflee. Cela fait, on depdee une poule dans ee plateau ,
e ll’ony ajouteles substances ndeessaires pour en faire
line fricassee. On couvre alors la marmite , et on I’ap-
proclie du feu. JQes que la poule vivante dprouve l’im-
pression du ealorique , elle fait des efforts violens pour
s'y soustraire , el finit par renverser le plateau, le eou-
vercle, et s'envoler aux yeux des speclateurs surpris.
Moycn d'cscamoler un enfant.
L’on sc munit d’unc grande table contenant au milieu
une trappe artistement faite. Cette table est entourde d’uu
tapis qui arrive a terre, et qu’on souleve pour faire voir
oux spectateurs qu’il n’y n rien dessous. On fait monter
l'enfant sur la table, cl on le met sur la trappe; on le
couvre alors d’une grande cloelie en carton couvert d’nne
feuille de papier noir avee des signes magiques rouges ;
eette doclie doit Ctre en forme de chapeau qu'on nomine
chapeau de I’enchanlcur Merlin. Tout diant ainsi dispose,
on ouvre doucemcnt la trappe, et l’enfant glisse sur le
parquet qui, par un jeu de theatre, s’enfuncc a son tour
et le porle au fond du theatre; quand les deux trappe
sont refermfies , on line la eloelie, et Ton inonire au pu­
blic surpris qu’il n’y a rien an-dessus ni au-dessous de la
table.
On peut ensuite , si le public le desire, faire reparaltre
l’enfant sous la cloche cn le faisant remontcr et ouvrant
la trappe de la table.
Fatrc cuire tine omelette dans un chapeau.
On prend un cliaptau dans lequel on a mis une ome­
lette deja mile. Oil a ensuite qualrc ii-iifs dont trois vides
et bien artistement rajustes, el l’autre pic in. On laisse
tomber cclui-ci maladroitemenl, alin que le publie ne se
doute point de la superclierie; Ton easse ensuite les ceufs
vidcs dans le chapeau , on le promene a la surface d’une
bougie, et Ton en retire aussitut une omelette bien prd-
paree.
Louie trompcusc.
On pratique dans une boule un trou qui n’arrive pas
iusqn’au milieu, on y coulc du mercure ou du plomb et
U ZflU IL COUPLET
I'on bouclie t si Ton projetlc ecttc. boulc, ainsi priparcc ,
sur un plan horizontal, olio s’ecartc dc la lignc droitc . et
divic vers le cole plombi. IVapres ce prinripc , les billes
en ivoire destinies an jeu du billard , si elles nc sont pas
bien spheriqius . re qui est rare, s’ecartent toujours plus ^
OU moins de la ligne ilroite.
Encrier tnagiquc.
Onconstruit un enerier dont le pied se compose d'un
plateau mobile , oil Ton a crcyso cireulaireincnt des cases
que I’on reinpiit d'encres de diverses couleurs, de telle
sorte qu’en tournaut le (>ied de cot enerier on fait corres­
pond!? son ouverture n la case qui eonticut 1'enere que:
ron desire. D’aprte ce liieeanisine il est aisd dc donncri
a la volonte dn speotateurdo I'encre noire, rouge, verte,,
bleuc, joune , etr. On n’a qu'n faire tourncr le pied on let
plateau jusqu’aux marques qui iiuliqumt que C
C
S ease*:
correspondent aver. I'ouverturc de l’cnerier.
38 4
A P P E N D I C E.
DES SOl'BDS-UCETS.
Dans le moyen age , si l’on eiil vu , eoinme de nosjours
des sourds-inuets repondre avoe taut d'inlelligence am
questions les plus epmeuses qui lenr sont adressics, el
resoudre les problcmos les plus difficiles, on n’riit pa.'
manque d'afuriner qu'ils elaicnt donis d'une inspjrutior
diabnliquc, ear il est rare dc repondre avee plus de virile
de rlarte et dc precision que la pbipart dc ees liominr:
intcrrssaii5, parmi lesquels nous eiteronS, entre lcselevc1
de M. l'abbc Sieard . M11. Massieu. lelraile, et Clere
instituteur des sourds-inuctsuux lvtats-Unis. Nous citeron
& l'appui deux reponses de eliacnn d'eux.
Qu'est-ee que la reconnaissance?
C'csl, dit Massieu , la inimoirc dn nrur.
Quel est le plus grand bnminc eonnu ?
La nature nomme Buffon; le ginie et le gout, Voltaire
la reconnaissance et l'humnnile proelament l'abbi d
<
I’Epdc.
L ’on salt que e'est cat lionime eulebre qui fut le eria-
tcur de 1
’cducalion des sourdj-muets. Voict la reponse qu<
DES SOHClBBS. 3 8 5
fit Clerc 5 quelqu'un qui lui demandait quelle difference
il existnit entrr. I'abbe dc l’Epee et I’abbe Sieard.
« L’abbe de l’Epec a invente la maniere d’instruireles
• sourds-muets; inais il avait beaueoup laisse a desirer.
»L’abbe Sieard l’a beaueoup perfeetionnee ; mais s’il n’y
»avait pas eu I’abbe d el'£ p ee,il n’y aurait pas I’abbe
• Sieard. Ainsi honneur, gloireet rceonnaissanee etemelle
• a ees amis de l’liuinanitc! ■
Dans une des seanees publiques, la jcune marquise de
D*** demanda au mime si les sourds-muets se trouvaient
mulheureux d’iHre privCs de l’ouie et de la parole ? Voiei
la curieii.se reponse qu’il lui fit:
• Qui u'a rien eu, n’a rien perdu, et qni n'a rien perdu,
• n'arien a regretter; or les sourds-muets n’ont jamais
• enlendu ni parlC .done ils n’ont perdu ni l’oui'e ni la
• parole, et par consequent ne peuvent regretter ni l'une
• ni l'autre. Or qui n'a rien a regretter ne peut fitre mal-
• benrenx, done les sourds-muets ne sont ni ne peuvent
• etre malheureux. D’aillcurs e'est une grande consolation
• poureux que de pouvoir rcmplacer l’oui'e par l'Ceriture,
»et la parole par des signes. •
Depuis la mort de M. l’abbe Sieard, un des liommes
dont le merile se dcrohe. aux eloges, et qui n’est prOne
que par le bieu qu’il fait, et les services qu’il rend depuis
long-temps aux sourds-muets dont il dirige les etudes ,
l’lionorable M Paubnier tnfin , mai ehant dignement sur
les traces de M. Sieard, eonsaci-e sa vie a l’instrurlion de
ees infortunes qni le cherissent coinmc nn pere. Faisons
des vocnx pour que eet estimable citoyen receive le prix
qui esl si legitimement di\ a ses talens et a ses vertus.
Nous allons maintenant laire connaitre les alphabets
des sourds-muets deFranee etd’Angleterre, en y joignant
les figures qui indiquent les posit ons des mains et des
doigls pour exprimer les diverses lettres.
ALPHABET FBARCA1S.
Observations.
1nLa lettrej se figure eomme la lettre I, seulement il
faut faire faire. au poignet un petit mouvement de droite a
gauche pour decrire la ligne tracCe a la Gguresusdite, ee
qui marque la difference entre ees deux lettres.
33
586 M A itU I l COM M .IT
i * L a lettre s se figure cn trn^ant avec 1’index trois pe
tiles lignes comme si l‘on ccrivait sur le papier la Ggur
ci-contre.r. i
5* Lorsqu’on n fignrt toutes les lettres eomposnnt u '
mot et que l'on vent en reeommeneer un aulre. il Taut It
separer run dc I’aulrr cn faisnnt aller lu main horizontal
lemcnt dc gauche a droilc eommc si !‘on trncnit unc ligm j
cc qui deMgne qnc lc mot csl tcrmine : on fait cc signc atH
lant dc fois qu'il y a do mots dans la phrase.
*• L
ctrait d'nnion (-). la virgule (.), I'apostrophe (') ‘
lepoint (.) , les deux points (:), el la cedille (ft) sc figurcr.
en fjWnnt avee I'indcx comine. si l'on trarail eliaeunc d i
ccs fig
u
re
savec lc bout du doigt. j|
5» Les cliifTresse ligurenten representant dansfairavr
I'indcx leurs diflercntes formes comme si foil voulait h i
tracer sur lc papier.
/'oyer maintenant les figures de 1’alphabet dos sourdtj
mucts fran^ais.
AI.MUHIT D
B
S EOlinoS-MI'ETS A
.TC
.LA
lS.
A , R , I , O , U
.L
esvoyelles a , e. i . o cl « , sont ev
primers par l'attouchemcnt avec les doigts dc la mai
droitcet le pouec, comme on le voit dans la premie:
figure.
A. S ’exprimc en toucliant IYxtrcinitd snpdrienrc t
ponce; 1? . cn toucliant crllc de I'indcx ; 1 . ccllc du nir
dins: O , ccllc de l'annulairc; U . ccllc dn petit doigl.
II. En joign.int lesextremiles desdeux ponces et portal
a re point dc reunion les extremists lies deux index.
C. En conrlianl lc pouce et les mitres doigts de manic
&d'Vrirc un C.
D. En njoutant verticalcmcnt mi C , ainsi exprimf
l'indcx dc l'anlrc main.
E. En rtpliant cn dr Ians lc ponce, lc doigt annulai !
et lc petit doigt del.i main gauche ct cn placaut horizo j
talcmt ut sur l’indcx et le medins ctemlus 1‘iinlicaleur dc ]
main droitc . lous les nutres doigts ctant plies cn d
dans.
G. On place les deux poings femes l'un stir 1
’anlre.
II. On croisc les doigts dans I’intcricnr des deux mail
L. En pr&cntant la paumc de la main gauche ouvci
et y pla^ant au milieu l’indicateur dela droite, tousles
autres doigts etant replies.
M. O11 tnet la main gauche eomme pour L . mais an
pen obliquement, et on y place les trois doigts du milieu ,
les deux autres dtant recourlies.
N. Meme figure, 5 l’exeeption qu'on n’y place que
l'index et le medius.
P. On fait un C alonge avec le pouce et l’index de la
main gauche, les autres doigts replies, et on y place l’in­
dex ile la main droite, les autres doigts egalement replies.
Q. On decrit lin O avec lc pouce et touj les doigts de la
mam gauche, et on y introduit l’index courbe, les autres
doigts replies.
H. On fait un crochet avec l’index de la main droite que
l’on place sue la paumo de la main gauche.
S. On eourbe le petit doigt de chaque main et on les
met l’un dans l’autre.
T. On presente la main gauche ouverte et placee hori-
zontalemunt la pauine devers soi et le pouce a la parlie
superieure. et I’on applique a la racine du pelit doigt
I’exlremite de l’index de l’aulre main.
V. Meme ligure, seulementle pouce dela main gauche
un peu ecartd et l’index et le medius de la main droite ou-
verts coinine un V.
X. Les deux index places en croix, tous les autres
doigts etant replies.
Y. La main gauche verticalement placde et les doigts
ouverts de inaniere a former un V , a la raeine duquel s’a*
dapte l’index de la main droite.
Z. Le bras gauche replie et le eoude dans la main
droite.
Les nombres se eomptent par le nombre des doigts;
ainsi > l’est par un doigt; a par deux; 5 par toute la
main; 10 par les deux mains.
LIES SOBCIEtS. 3 8 7
F
IN
.
TABLE DES MATJERES.
r*i.* 1 nC
ibid,
loo
39
ibid.
93
ilrit
*4
tbid,
ibid,
ibid.
ibid.
Aeide carbonique.
Air.
Aimaot.
Aeromaneie.
Aleelornmaoeir.
Aleurouiancjr.
Alomancie.
AnmiomaneSe.
AolbropocnJncir
Apaulomancie.
Antbcuomanfie.
AMragatotuaneie.
A’trologie judieiaire.
Atinomaoe ir.
Augur**. Ait^pim, Arn»pi***.
App1iqu*r un charbon ard*nt
turun moueboir ran* It* l»rO-
l*r.
A*roalaU.
ApbanndaKopr.
Anan«r])ho»r>.
Anagranuu** tuagiqu**.
Aimanlrr l*a*i*r.
An* I*) m olutionnair*.
A**«t reriproqu**.
Aim* 1 Iaui4* dana 1* frooi.
Automate — Android*.
Alphabet dea aourda-muel* fran*
r ji» .
Alphabet dea fourda-niuel» aa-
gUia.
Aaole.
Abater U flamme d'noe bougie.
B
Baquel rtiolaleur.
B*'omancie.
Bolanomaneie.
Rouieille* prisons.
Brizomancie.
Baguettes magnetique*
Briquet* i pl oiphore. raci
Bolie tin iiombiei.
— aua ehifTmt.
— aiix enigtuf*.
— atix dt1
*.
Ba!.«er conjugal.
Bijoua (lea qiialre).
Bo'ne aua jelom.
— au millet,
— k I'tfur,
lira* traverse par un rouleau,
Roule trompeuae.
Branie auapendu dan* I'air.
Boll* nn-caniqur.
C
3*5
3Mi
1
0
3
l5j
*63
1 9 6
1 9 8
ao3
*07
*45
349
357
339
3 Co
366
353
*55
383
(Uloriquc. *9
Calmdrier «Ie Flore. 3o
Capnooianeie 35
Carlononiancie. ibid.
t‘
.«lroptomaneie. »bid.
Crpbaloiuamir. ibid*
(!<*rom<meie. ibid.
Cliiromaneie. ibid.
Cleidomaneie. *7
Carrot magiqnri. 1 36
Carle* (lea 9 0 ). * 9 5
(!o«eiuomancie. *7
Caurbf mar. 6 0
67
*7
*S
ibid.
34
1)3
Carrb* magiquea iirillinirljqiie*.
Cadran (1*J r| lea jen* qn’on eie«
elite par ee mown.
Changer un tableau repr/aen-
lanl rilifc re u im qui repre­
sent* le Prtnlrnip*.
Chamhre obaeure.
CImih (lea petit*).
Cadran de communication,
(‘
.hanger I’ean en tin*
Cochon qui parle.
Carlo forci e.
— penafe (trouterla).
— loueboe (detioer la).
1 36
t5o
1 S3
i53
909
ibid.
964
X
38
9
ibid.
TABLE EES MATIERES. 3 8 9
Carle reconnue au tact. P ack 985
— reconnue &I'odeur. 376 el 384
— pensee au nombre. iiirf.
— reconnue dans de« olives* ag5
— changcaiite. 396
Cartes changeantc*. 398
Changer Fas de pique en ai de
ccrur. aSj
Changer un as de coeur en as de
Irelic. 000
Changer le trois de pique en as
de pique et en as de ercur. ibid.
Carte dans la poehc. 385 et 5o5
Carte dansun oenf. a8i el 5o3
Carlo dans nnc bague. 3o4
Coup de piquet 06 Ton fail re-
pique avec eartes blanehes. 519
Ciseaux dtgages. 565
Couper la tt*tc a un bomme
sans le luer. 366
Couleait (le faire lenir mr nne
baguette}. ibid.
Clouernne earle an mur d’un
Eau (jet d’JInmtneux. Pici lC4
ElTet eurieux de I'alcool phos­
phor*.
Eteindre une bougie et en a||u
mer une autre d*un coup de
pistolet.
Explosions.
Eteindre une ehandelle par une
figure et la rallmncr par une
antre.
Ecu dans une tabatiere.
Explosion pnenroatique.
Entonnoir uiagique.
Eau bouillante qui est froide.
Encre de synipatltse.
Encrier tuagique.
eoup de pistolet.
Cuisine niililaire,
Clilore.
Couipleur meeanicjuc.
D
56g
58s
io5
381
Dames blanches. C5
Eactjlomancie 37
Dracs. 61
Danse dcs sorcien. 1S3
Danse magn£tique. 903
Danse tlcctrique. 347
Dragon volant. s5i
Diligence arretee par lesvolenrs. 373
Dcvinerloutesleseartesd’unjcu. 385
Deviner lacarte prise ou pens£e. aSa
Deviner corabienily a de points
en trois cartes eboisies. 54g
Detiner et transcrire sur un pa*
pier le. point qu’une personne
doit atuener avec deux dug, 374
Deviuerune carte touebee. 383
Esprit* ou genies dcs montagnes. 59
Eau (del’). no
Esprits follets. $7 et 63
EnOammer un liquide froid sans
le secour* du feu. 157
Eau Jumineuse. i$4
t67
170
j 55
a n
aC3
aS6
958
369
584
Figure qui descend a volonU
dans un m d’eau.
Farfadets.
Fees ou dames blanebes.
Fee Melusine.
Faire lirersursoi unfusil ebargo
a ballc.
Fondre du plomb dans du pa*
pier.
Faire supporter une bague avee
un fil brdle.
Fondre nne piece, de monnaic
dans une eoquille de noix.
Faire sauter le pain dans lefour.
Flambeau des furies.
Flammcs colorees.
Fontaine, de fen.
Faire tortir desglobules enflam*
mee de Feau.
Faire paraitre [’image d’un ob-
jet de manitre que , lorsqu’on
eroirale tenir, on n*en prenne.
que Fapparence.
Faire paraitre dans un miroir
des eartes que des personnes
ont eboisies.
Fantasmagorie.
Faire paraitre un fantuuae sur un
piedeital*
Faire cprouver des commotions
eleeiriqties,
Faire dresser les ebereux et les
rendre luunneux.
Fusil i vent.
Faire mourir un oiseats sans le
toueber.
316
Co
65
67
i5a
i54
ibid.
ibid.
15G
>57
ibid.
166
l6*
I7»
178
1 8 0
iS4
>49
a5 o
353
i58
TABLE
390
pici af$
•77
17S
161
Soi
96
Faire um ber uoe balle de lilge
ati»M silo qu’nne balle de
plocub.
Tairr aiuler la coupe.
Filer 'pour) la earle.
Faire pa»«er la carte i (raters
line ublr.
Faire treuttr trait utel* ensem*
ble*
Vloidr eleclrique.
Fail* |>arailie daoa uoe tunclie
plu'ieur* cerlea qui out ile
tirtra du jeu. 3oS
Faire p m iir r k une personno
enferuire d»na uoe cliaiobro
Ce quo q iulqu’un d ftiitra. 354
Faire daueer mii <rtif. 3i«J
Fere (Ire ro o ip u t 365
Faire lourner Iroie ro u lriu i »ur
U point* d'un* eipwll*. 867
Faire eouper uue eordc» el la
u eu tirr rneuile e n tir e . 368
llir * ruire une omelette done
vo chapeau. 563
n
Jeoi disease.
Jrui de puhetole,
J tu i dVdrreM*.
Jourur de fl tie.
Juueur d’l-checa.
Paso 33
33s
353
37a
3?t
4
Kaleidoscope. 17*
l^rbadouianeie.
Lecaiiootancie.
|.til>n>, Lauiir», U narn.
Gotipep-iroux.
Liqueur qui deairnt lumtoeuae
qiuud 011 la dthooche.
Laoteroe niagique.
Lo pnelie atnfruliere.
Lunette itiapieliqoe.
L*uipe eytnpalhiqne.
Lutnicre.
M
CalctU hialorlque.
Gil (dr.,.
Ga»lrooiancie.
GJomanrte.
G^roiuaueie.
C*oifi.
Gendarmes nijltifi »
Cltierr la earle.
II
Ifydropene.
lttdr«man*|e.
)lopiciene.
Mapir naliiM-Ile.
Mapie inatlu-inalique.
. Itapie enipoieoniieuee.
*7 iMaflic ccmuunnili'.
'^Mlapir (Jurisprudence snrla)
J
S
71' 1- 1" ne infernale.
3*
7i
189
*70
194
195
ill
93
6a
4
3
5
10
16
lS1
I&3
38
tt&leaee (|% e| lea trma bueanra. Joa
pour en*
M«>en lrc» ciirleui
fljnmier un niflal. 1
Mojeu de faire bouillir IVau
m ii* le areoure du feu. ibid.
Mop-ii pour >e procurer du feu
par IVau. 186
41o)mi* de supporter le« leutpe*
ralnrea Ira plus eleiera. 189
Mojin pour retire en earaeio*
ri a luiniiieux* 166
llirondelle lute el rraauectiee. 3Ca 5|oyen pour ae rendre la figuro
Honoira el b*tee mtcaoiqoea. 3-o luniinrusc. 167
1Jorlop* de Flore. 5l lloyen pour faire I'huile phoa*
pliorique. iHd.
1. Mmicbe eaume,
Mol eerit aeereiemenl (lo faire
>>0
Illustou curieuse.
3.
*7* iudiquerpar la aireiic).
Mauicre de lirer le* carlo.
.Melire nn anneau dana un p'mo
lei el le faire trouter au beo
Sll
Jet d'eau lumtoeur. >68 d'unc lourierelle. H',
3eu de Tarmcau. 13a Maniere denleter la chemise 8
Jctrx de Cdrlea. *7* quelqu'un aanate deehabilter. 3U
Jeu do piqueI melt : on etpare r bloyeoa de connallre »i uoe per*
par |a coupe lea couleurs. 80S soqdo a eu drs enfaoe. JCr
DES MATIERES.
Moyen d«conttaitre I'heure qu’il
ni en qtielque pi)i quc Ton
soil.
Jloyen de tiourcrla latitude.
Machine a tapeur.
Moyen de pjoyer un papier pour
lui fairr prendre un grand
nombre de formes.
Jfoym descamoler un enfant.
Magi^ien (It*) lure,
iloyen dc lifer la carle.
iV
tics monlagoes.
Notice Iiisiorique inr la science
occnlfe.
Necrooumcie.
Notion* stir les sciences nalu*
relics. $5
Drs iinmbres. liS
Nombre 5. ibid.
Nombrcs (jeux par lc«). i3i
Nombrcs incomprehensible*. j3/t
Nomhrcs magiques (les tjnalre). 31$
Nomine* (Its H
iire mdiquer par
la siicne). a3;
Nominee la carle qu’une per-
sonne a lire*. aS5|
Nomiucr toulcs les earles d'un
jeu. sS3
Nombrcs mngiques fles huit). s 17
75
*
>
o
Pjrrophores. Pice 16®
Palais magique. i;a
Pointrc habile. s i1
Pciil magicicn. »|4
Phospltnrc. i t i
Potasdum.
Pluie lumineuse. ai?
Pislolet de Volta. sja
Purlager un jeii de rsrlea cn
deux, cl nommer le nombre
de pointsqui soul dans chaque
psrtie. 392
Partis de wiskgagnre Porctroem. 3i*
3 9 1
0
Opliqnc 'aniuaeraens d’). 17;
Ontiroerilic. 3o
Onnmolomancie. ^4o
Ditiiibomaiicie. [bid.
Onycliomancie. ibid.
Oracles. 49
Oracle msgiqne. s57
Ombres chiiioises. 174
Objel* opaques faotasmagori*
ques. i?5
Oracle inerreillcux. a36
Oxigoie. 102
P«'gomancie.
Pby«iognoinouie.
Pyrmuancic.
P1.taper cn deu^tne piCce de
nioanafp.
Piqnel a eheral.
Piqm l sans cartev
Porlcfcuiilv niagique.
Petit enlbuleur.
I'clils piliers.
Poueclies de Vfdoeq.
Peliis cions (le*;.
Poupce parlante.
Q
Qualre as indivisibles.
Rahdotmneie.
Uevcnuns.
3i8
Sia
35o
35a
353
564
300
57S
3oa
4i
Sccrel infailliblc pour hire de*
xincr Page des femmes. elc.
Sorls.
Sibylles.
Spectres.
Soumettre du HI i la flamme
d’unr bougie sans le brrtler.
Sirene luifaire r^pondre &une
question ccriie).
— (lui fdirc indiquer la carle
loucbec'.
Sorcier des boulevards, ou les
Oudins.
Serin (le).
Sourds-muels (des).
Signes avaul'Coiirrur* du beau
lemps ou de la plitie.
/,) Soreiers.
ibid. Suelics.
ItiU.f, T
lfpTm pIiiiu*.
■59
44
53
76
154
a?a
a33
a54
077
ss;
3a
6a
55
45
TABLE DES MATItRES.
3 ^
Tour de* jetona. P ack i t o
TrraU»copir. ifi
Tour de»iroia bijoux. i3i
Tableau tnapique. i 5j
Tableaux uircani^un. iSj
Treoiper lr» maim dans du
ptonib fbndu. 113
Table m)pirtM}ue. '9a
Tele* parbnin. >57
Tirrr unr carte i (raven un
reoucboir. >55
Trouter. dam un )eu mi>Him
la boucbe,d«* cane* choisir*. ibid.
Toue du Cedrao. 3(5
Tour du cordon. 356
Tour de la iarretttre. 3^6
Tour pour ae dnertir eo lociele. ibid.
Tour dr« deua tooucboin. ibid.
Tour deTaODrau dam uii baton 357
Tranaerire aur on papier cachet#
|r point qu'unr penonne doit
amener diet deua de*. 353
Tuer un pipron d'uti coup de
wbrr dontir a aoo ombre. )Ct
Tour du tmllel. iTirf.
Tontine. 3t6
V
Vampirea. 76
Virrpe(la) noire et leabaibleoi. 167
Voiture trainee par dca cerfa*
volana. *5i
Vcntrdoquca. >66
Yoleur(le) en defaiil. a;3
X
Xvloniaorir* 66
n,1 B l U TiBLI DES MAIliRES.
IM PR IM E R 1E DE L A C IIE V A R D IE R E
ACE DO COIOMEIRH, «° JO A PABIS.
«
_
L
t
I
i
u
I
t
s
a
ivf/ I
' W t L S g I
s *
i U I L L E T 4 8 5 9 .
X I N C Y C ^
J r
nE
V l .
f t
RORET,
R u e H auleJ'euilfe, i o bis.
A U C O I X D E L i R U E D D D A T T O I R ,
%
A PARIS.
Cette Librairie, entiereraent consncree *ux Sciences et a
I’lndustrie, fouruira aux amateurs tous les ouvrages aucieus et
modernes en ce genre publics cn France, et fera venir de
I’Etrangcr tous ceux que Ton pourrait desirer.
N. B. Comma U exist» a Paris deux libraires da nom de
R O R ET, I’on est prie de bien indiquer I’adresse.
D l\ 1S10N OU C A TA LO G U E.
1' j u .t i i u i 'i r m - R o i u i o il C o i.u c u o i D a M a .
n u e i .s .
S u n u a liCFFOw, format in-8°..................................
fkrrov, CoMrLKMFBT et SoiTrs..................................
Sl
-itif \ I'.i iro.N, format in-«8..................................
O i N R u . a s ii’u i s a o i R E S A U r . u . i s ...............................................
O a a s Ii’A U R IC U L T L IlF . X U M \ t'i l i r T . E .......................
iH v n ic rj m i n i ..............................................................
de M. r>oi n io a .......................
p*1
ur 1l'S I.rOLIS CBai.TIENJIES,
dr M.. J u l y ..........................
de I\I. M IR C U l.......................
Jtf .81. 8 ’o m n ........................
de M.
f »e « .
8
»4
*7
i S i
20
2-4
i(i.
34
35
id.
iJ
(
3f
id*
PARIS. ----- IMPMUMUR DC EOLKGOGSK ET M A RT IN E T,
Cue iacwb , 50.
C O L L E C T I O N
D K S
M A N U E L S - R O R E T
1 ' O I U M N T U M 2 i : \ C V C L O P K D I E
DES SCIENCES ET DES ARTS,
F O R M A T I N - I 8 ;
P A R C A E R f c llM O X I>E S W A N T S I-T | ) E P R A T I C I E A 5 .
M e x ic o rt
A varo*. A**rxxa, R iot. B ir t t , B i-t o x . Boi*nrTtT., r.niTir.o, R o » ■, B otaro,
C aukx. C mu ’-m e r . C t o i o x , |)c. ( / o r m * . Hr L f . c « . Paulin DceORMt:a»x,
1In 10 (<, J v\V EB , J l
'I.I APoXTKXM.M?, J ll.D \ , Hi 111*, \.\ .RI.IX , L.AMHIX, t.AU-
x \ \ . I.iu u r r . S**l» bin'll I. *.vob m \ u , l.r'e.ix, L orioj. . M atti n , .Mcxi, N-»rL,
R ang. H u m a n , RirrAtii.T. S knibh. I arri. , T t i i j u i M , T iiilracii u t B i k x e i c d ,
TuiLLATE, 'l'oimi.XT, TRbUKRY, V Al*Ql EMX, VeRUIRt, Y lRC.XABO, ClC., etc.
Pepin* que lev Selene* exude* oni , par tour npplicn'inn &I’Aprieulltire cl
»ux Art* , con'i-ilmt* •» pni<".iininrm .'ll! Alevrlnppcuuinl de 1‘ImluMrir nprleole
fl de rindmirit? inanur.ieinriuir, Irtir i»ltule M ilpvmur nn lie.n
-M
Mpour tonics
!*
*
.*
* rlax-i'S de la >oeiel«*. Au.*»i%
Irs Irailt:* dr c« prmr m
>
uI il» .*ui'|ourdiuii dans
1
*
*
>minus de* arlbnud cl il.ni!* celled des pm* dn mouilc. M
at?' on npenrralcuieiit
Tecninui que la cln?r:<
* d« re,
anorles d« li»rrs <
*
sl nn pr.md rmpecliemen* a icur
i prnp.ip.uion, el que la red.iclion u'a pad louiours la rlailr cl l.i x'nnplicilc ne-
cc"4ircst pour faiie pfcneircr protnpleiuenl dan.* 1e*j.ril 1c* principrs qu’ils
exponent. EV-t pour rrmediera cex <Irux incoiueiiieiil* que iio
iijaaaoia>cnlrc-
pn» dr pnl>lu'rt s'lii:* le lure de Jliiiiurli<ll<irctt dcs Train’* vraimenl iKnien*
lairc*. iloul la reunion formers ime Encyclopedic dr* Science* el dcs Arid ,
6.iur hipicllr le* apriculleur*. Ics f.ibricaiii!*, le* maiiofaelurirr* el |e» nuvriert
fu Iniil pmre Ironverniil toul ee qui le* ronceruc , el p,ir la scronl a inrme
d‘su*qii**nr a pen ilr lYiiis iinitc* les cmmai»>ancea qu*iU doirenl avoir pour
eicrrrr nvce fruil Icur prolY^im).
C*'jir Cull.....ion e»ani line euli e p ri-r m u le p liilaniltrop'que. led per»oones qnj
■ ur.il* 1)1 qiiclquc. rlmt-e &fairc purvrpir d ms 1‘iolerei d*» science* el dee ailt,
•oni pri*e» «
*e IVoiojer ftpne de pntl i Padre?** dr M. lo Director VEncy*
t l o p i cLes Al. Robkt, libraire, rue Itaulafeuille, n. Tan*.
nou» in irin ri « tpndanl itparcineni. J.et ou*r*gea tnaique* tesi pren#
p*rahront »uec^»i»finfnl. Pour recetoir rhaqiic volume frauc de port , I'oq
a uirra 50 e. I.a plitparl do volume* *oul dc 3 a 600 page*, renfcrutanl dec
jibnrbr* parfailrutenl driMiirri el graved.
Le Pub ic <*l |iimmiu qu'il lrou*era an bat Hu litre de ehaqu« volume da
ceil* J'oltreliou : A I* U rains Haryl •pejiqua A* Karri. el q«e lout eenx qni
lie |outfit p «»rile indication it'appailtrmteni pa* a la C+lts* t eiirf** IftniiWi*
JUerj. q* • j «mde* nuilalion* it dr* cuulrefaroiia duitl pluaieur* out die coil*
d iuime»par Ie» 'Inltuuaui.
M\X1 n . POt R (iOt\T.R!\CR I.F.S ARLU.I.KS el en relirrr nn grand
prolil far \|. Il \ IitM A\ ; I «ol. 3 fr. 50 e.
— AC COnnl l ll 1>K IMAAOS, par M. GIORGIO m ROMA* I vol.
1 fr. ZS e.
*» ACTRS 5 0 rs SIGA ATURI'S PRIVIES en nialicre* ritilei, eoininer*
eit’e.. r iiinnr||<*«t fir , par M. DlltbT , aiirteu magmliat \ I vol. • fr. 50 c.
— \i:il<>sr\TS, R\M.OAS. , 5.m» prct**. 1
» \ I.Gl* llflll • •* r«po*ilioii eb'ineiMairr de* prineipi** de eelle *eirnre g
par 11. TKI*onni Onrj** appromr* pat l'G*i>ere»ilr f | t ge. *ul. 3 fr. 50c.
— M U \I.I 1QI I S , par il. IU.UVL, ebefilV^adtoii d’ar*
III ene |« ,1
. 5 fr. AO e.
— AMlIUIAAIFIl F.T \ i n 'I l C l l l i n t , par 31. le doclenr MORIN,
t *-l 3 fr.
— \M'.C.DOTIQl'H , i l‘li in d'Auerdole* anririmr* rl moderitrt, pir
Ditdame I t I N,\Il | A »
«
•) iii IS. 7 fr.
— AMM \ t \ Al'lSIlll.llS ' Pc«trnrlrnr dr* 1 a r.igricullurr, an jerdi*
Wf" . eie . pir ||. VKIlAlllll | I ml. nrne »|e plaiielim. 3 fr.
— AnCIII OIOf.tt:, r .r \|. Mf..,RI** 2 vol. * fr.
— AVU.ttt ri CTi: DCS J \RDIAS , <
*t |’.\h d
»
* le* compoier cl de le* ild«
eorer, par M flOl I SllM ;l ml, a%ec Mia* ile 132 plent'lir*. 15 fr,
— ARCIIITFCIl Rl' , «u Irail* de P.irl de balir , par 31. TOCSSAlNT.
arcbile* re j *
1\ol. 7 fr.
— A iiiT in n Tir)i r. i>f:MOiTitf:r., p.r m. co i.i.iv >i .ol. 2fr. so <
•
.
— AI'.ITII.m':il(.ll I', c.OMI'l LMIMAIItli , .» r,rcutil de Frulilrinrt
n me ut , j ir i| 1 Itt \\ LUV ; I vol. 1 lr.75 e.
— UilTIIAll.TlOU* de. (Jinr e.. ,p liaiinirnt, pir M. RELI.A IlltKNT.
1 fr. 7'i c.
— A R M t T t r n , r n i i t i M i i i el Acfji ihi iirn , par 31. P A U L IN l< E M )!»•
MF..\r\ ) »
• I avee figure* 3 fr.
\nPI'NT\Gi: , (
>
u|i *truriton »nr eel orl el tur eelui <
|e Iner le* plant,
par M. I, \ • RO! \ , memb r H
r |* m'lttil : 1 »ol. r. p
a
rl'U•>'».) 2 fr. 50 c,
— XRl'ENT \GE SCPPI.GM LAT \ IRG , au Reeueil d'exrmplet pratique*
*'ir lev dilfereni'i oprralion* d'jfpenuge e( de Irvee H
e* plan*, par XI. 110*
O.lIM); a»ec ile» uimlrlr* tie Topogrjpliie, par 31. CllAUTlCU, der in.iteur
au drput de *a gueere ; ) rol. 2 fr. 50 C.
— ART M |l.lT\m r.. ( .Inn peer**. |
'— \RTICICItR, Poi ii«irk et SiLefTtica , par 31. VEUGXAOD, eapl-
laine H*aeii|lerie ; f «p|, OHie de planehet. 3 fr.
— ASTROAOMlK , cu Traiti cl.-iueni.iire de Celle icience de W. Ilaas*
cast, par M Vl.nGNAl.'D: I ml. oend H
e plandie*. 2 fe. 50 c.
— II\AQtTGR, Agent deebangc el Courtier, par 31. PKUCIIET, 1 *ol.
2 fr. 50 c.
— RIRLIOGR VPIIIG el Amateur de livrct, par 31. F. DF.MS. ( 5*m
j
p r t n t |
— IHJOITIFR, Jouu.rtt, 0«eivta, Graveur tur inclaui cl Cbangeur,
par M. Jl LI A DE FO.NTKNELLE ; 2 toI. 7 fr.
UIOGRAPIIIE , on Ihciioouaire bittorique abrcgd det grandt borame*,'
par II. NOEL . in*ptcltur-gvu«ral dct dludtt; 2 vol, Ofr,
— BLArVCHIMEXT ET BLAXC11ISSACB , Netloyage et Derail-
rage des Cl, lin, colon, iainc, soir, etc. ; par 11. JULIA DE FONTENELLE ,
2 vol. 5 (r.
— HOIS ( Marrband* de ) rt de Charbnns, ou Traiic dc cc commerce »
•»
*i‘ndr»l. par M MAIIIE DEUSMi; 1 vol. 3 fr.
HOIS ' Manuel Tiirif pour f.<conversion el la reduction des )t d'wpre- le
i)il(inr mrlri'inif, p.ir M. LOMBARD; l vol. 3 lr.
— UONNETIEIt ET FUiniCAYT DE HAS, p.ir AIM. LEBLANC et
PREAU \ C \LTOT 5 1 vol nvec figure*. 3 fr.
— UOTIXIOUE, l\iriie clctueulairc , par M. BOFIARD;! vol. aver pi.
3 fr. 50 c.
— BOTAMQUE , 2c panir, FI.ORE FRANCAISE, ou Dearriplion >
v
nnplicpic dr.« pl-inft-!*qni eroiv'rnl iidlnrelleuKiit rur l« sol fran^ar*. par .M
. le
dorienr 1501HKJ VAI.; 3 gms vol. 11) fr. 50 c.
A n a* iik Hoi \MQDK , compose tie 120 planches repn«rnlntii la pluparl
drs pl.mlrs d<cnl<» dans I’ouvrage ct-de»*u*» Piix: Fig. iiotio. IS fr.
Fignir* colorizes. 36 fr.
— HOTTIER ETCORDON.MKR , par M. MOWN ; 1 vol. nvre fig. 3 !>.
— U O l L A M r l R , WcOCl.VNT K
N CMIV)> , MklMKK *1 C oxpT nt'tira O
K
llotrnv*, par Mil. BENOIT rt Jt)1.1A HE FONTENI'LI.E; 2 vol. a-eo
plauclir*. 5 fr.
— nornREMFR ET SELMER , p.ir M. LEBRUN; 1 vol. 3 fr.
— liOt.'VILK ET ZOOPHILE , ou I'Am dVirvcr el de soigtirr ler nnimaux
donu’MiqiH*. par nn I’rnprieUirrA'iilltvalt'iir ; 1 vol. 2 fr. 50 c.
— UllASSELR , ou I'Art de faire Ionics soiii'n dc Bierei, p.ir M V> R-
GXAUM ; 1 vol. 2 fr. 50 r.
— UROOF.ER, o
ii Trailr complei de c«a
t An. par roAdatne CEI.Na HT.
— CALLIGRAPHIC, onI’Arl dYcrire en pc-ndu lemons, par M. TREMERY;
1 vol. uvec Allay. 3 fr.
— C\KTF.S GjtOGHAPniQI'ES ( Construction cl dc»*tn des ), p.ir
M
» PKRllOT; I ml. oroide plain-lir*. 3 fr.
— CARTO.\MER, Caktikk el fabricant dc Cartovmacii , par M. LE­
BRUN: I v«|. 3fr.
— CH \M01SEUR, MAROQrmrn. Pru <si«a cl Piacer-invra, par M. JI’ LI \
DE FONTKNKI.I.K; I vol. umr d» pi inMies. 3 fr.
— CHANDELIER, Cn.ms el I'.ibrirnni de (.me a r.ACttCTca , p.ir M. LE-
NOllilA.\|l; I pros ml. itinr do pl.iiudo*. 3 fr.
— CHAPEAUX ( F.ibtteam dc L par MM. CIXZ , F. cl JULIA DE
rONTENKLLK : 1 vol. ornc dc fd;m<ltc>. 3 fr.
— C1I AllCUTIER , ou I'Arl dr preparer et dc conserver |r» differentri
parlir** dll curium .• 1 vo|. 2 fr ^Oc.
— Cll ARPENTIKR, on Trailr sitnplUie de cct Arl , par MM. HANDS et
RISTON: 1 t..j ornede 13 pl.tnrltos. 3 f. 50 c.
_
— CUARRON KT CAUR05SIER , ou I'Arl de fabriquer loules sorle* d«
\»»iintr». pm
- M LEBRUN ; 2 vol. urnc* dr plain lira. 6 fr.
— CHASSEUR , conienani tin 1raiic Mir loulc cspccc tie Charge , par
31. 1)E AlhllSvN: 1 vol. *ive»- lignrrs el inu!>tqiir. 3 Sr.
— CH \UFOUUMEH , conirti.ini I'Arl de calciner la Pierre 6 eli.mx «
*
|
i plitre, dc composer |.s Morlicis, lc» Ciinciils, etc., par 11. RISTON ;
. 3 fr.
— CIILMINS I)*'. FEU , ou P>inciprs gfin'T.mv <
l« I’Arl de Irt convirnint,
par M- M
IDI , I’nti dcs gi-r.mls ties Iravanx d evecuiioit dti clicin’iii dr fer do
5rfinl I'liennc ; I v.,1. ^fr
— GIUllIE AGRICOLE, par MM. DAVY et VERCNAUl) : I «oL
3 fr. 50 e.
— CIIIMIE AMUSANTE, ou Nouvellc* Rccrc.itiont ebiuiiiiues, par
11. VEUliNAUl); \ vcl. 30,
— CIIIMIE IXOUGANIQilE FT OV.GAMQVE danv IVmi .idurl de la
•'■ inner, par M. VERGNAUD; 1 gros vol. 3fi.50c.
1 .
— ClTnirTQtTS'Fabrlcanipdr prodtiilt). «u rornmlp* p| Proe^di*-* bfitrla
ff lalif. aux mature* ijiip la rbinne foitrml mix aria inilnttrirU fl &|a
par M
. ‘t 11)1.1.AT C« n rbrfdo ttataux rlmniqttt'f dr I'ancii nit>
' •
*| *
■ T •* ijnrlm • *
2 i ul. iirni a «!•- |>l^irc*>i*-^. 7 fr.
— Cinilfc U* I'OIIU; ( r,il-iir.iiit dr , .me le* ii i»\ni* d‘ mi’rr at re Tr
* i d- |. inn r mi iIp |iniip |r VimiIp i.iiMii , IE«u dr \ ip cl Ip Niiul^n- de
' •ii, |a M II lllKI-. I \o|. *2f. ,5Ur.
— (.OIFI'KI It, p p ftjf dpI’ Vii Jp »r foilTrr >oi*nii*utr. par M \ll..
LAIU.T. i | i...I oni»- de lipi*ir>. '• fr. 50f .
*■ ( .(II M i l l s TT. t «*uitipti.iiii |p ttH'lattpp t ! I*rn«p,t»i tic* (.«>•»I n n » a>M*i
qn*-|r* dflirmip tlf I Lttlunni uir , p.n iiM. 1*1 1•KO 1* pi RI.aN
U l AllPi 1 tol '2T
> ill p,
— COM I* \(i M I' fPm
tim
pIt cu (Initlr dt la Piditrrr 11 iIp la riri'aranrr. par
madpi«r LM.N Mi I' : I »ul *
2r.. &u e.
— CONS III l (• IIMNS IllST lQ inS , au fiui'lf pour Ip* Cc
m
iM
mip joii* mi*
r Ip*. |-i M. * L I ON I E\A \ Outrage nurtiwicr pur J
«
i ^ *•*!• itiuirrl /tirrale
d J p ' ; I ".I 5 |r.
— ( ON fl»l •I'OISOAS t 0u Ti.1 iIp* TVitlmdof riii|»<iV>nn<», »p i
pl'i *'• • i»
«**» •«
»iiimd »• par >
| || (ill M'SMl II . 1. II t I *»
»
l. Ii 50 c.
— (.ON IItl III "HONS l>|ItI.CTI S , v Tii*ipc H
r< C.niihibiial*l>-*, dr? |Ir*
t r t pm • t l i . p r II, I Kl l>N I K. m i m ili.d. ill I in | *2 ft. .'0 p .
— COItI'I l i t , . m
Ii|«imiii I.) i ii'Iiirr ill** |*|ml** IcMili », 1rMr.iplii.n dr |,i
Ft1»»*c, *t Ij fabneal on dr ImiIi » milt* iIp couln.. par 31. BOM AIII);
I »«il. ,if..5 0 r.
— ronnrSI'ONI)\N('F. COIM irnCI\l.r , rnnirmml If* Tir.oni ( e
PftiM
H
Min || « \|>|.|||« II I firiliulr» «pulul.ill P
» I'l tip rollipvl ililf, rli'..p.>C
U. I.t t s I I S| M S NKi \ W
)l *
2tr. u0 c.
— t ill I'D Ut.S I'lLllHI'.S, par 31. TOL'SSAINT . i.rtliiirrlt 1 \„\
3 fr. 60 l\
— f o t T i i.i rn , I' \rl dp f.i'rc loui Ip# Ouirapctdr ColJlfl rrip , p.ir
3J. I. \NI BIN. np»• ii nr •n >
1 I %
ul* 5 ir 50 c. |
— CIO S r \( I > | 11i*l•••!i* ii iiurrlli* dp* ), rmitfirpiimil Inir I’rfrrriplitttt t»
|
|rin• lliri *. | *r 1| \l, K l^ . KT DE6-11 \lll.S I , »
Ip rii'*l>liit , pn.f*-«. |
♦ tin , rl** . *
2»
• I. rr-»*t|r pt.iiicli*-«. 0 fr.
» A t............ i » lu m u * Is pi. Ftpnrr* nniri**, 3fr. ilip
— ( I ISIMI It I T ( r SIMI.Itl ., a I'n-.icr *Ipla illicit dr Idc-unp-niir,
par M M. IH I I I . I pi •- tt.|. onir ilp Sipiur.*
2fr. 50 i\
— Cl I.T11 \ n I fl I MI.I.SftKIt t ionirii.ini I’Aii dp rnhitrr rn loi(M
«
t in r. t b p* tiidvmir# p| i*M
M
i«|nr>., pjr 31. I’.OIT AltlM *
2 *o| 5 lr.
— C ll.T I 1 \ T lllt I I*\N(.\ISt tin IA.I dr lii*n rnlii»**r lr* TrriPi
»t «ipi t«lift r um grand piulil. par U. T111 KB VC I' L>t BLUNK \L I); * tt.l. I
5 fr.
— f>\M ISt •• T1rl dr IT.lrg.tnrr, p.ir mail tint CI'l-NAKTt 1 tol. 3 fr.
— H tls K , rniii|i n u ll la l -voiip la jnuiMpir pi |*lii»t«irp dr rr| A ll,'
par M1| Hi. \“ l** ri \ tHltN AII It: 1 prop i «|. tnnr dr id. Afr. AOc.
— Ill 1IOlSKI.I.I‘> t w
ii Ail* i*i 3|i iirr*ijni Imp foime nirul, trip t|it,» (*m
h 1
luir. 1‘ttolt itp. rir. par ntadaiiir (.I.I.N Alt I ; I «ol. Air.
|)l SSIN \T M It , i>
u lianr toiuplrl du |Jr*>in . par 3l3|. PERItOT r| !
NERmNH : I *..l ;
^ M lSfll l.ATI.l11 F.T I.IQl OniSTE, rar3l. LKBLAt ,d .iiHatPur. ,i ^
y . JLI.I 4 HE lOMCN'M.I.K; I »..l. 3fi..>0t* i
— OOMI S flO lL S , du I'Art dt* foruipr dp bon* Jffiii it'*, par tn.td.nnr ■
C Ll.N 'K f »**»!. 2f.. .
’-Or. 4
— l.(.Ol*rs I'ltIM \IRES , MOVENNLS ET AOIt.M'.l LH, >
« Oindr ^
d
»
*
» IiipIiIi irur* ft |na(?lui*it-ri ( Ottrag* tt«ldii«< / r /L<
*m«
i*
iI^ ). |ar -
*
II *
ll VI I 6R tn«pprfrtir pi-mral df rCmtrrtiir ; I *o[. '2 fr. 5.» c ,
— I.( ON011II. DOML1ATIt^t. E, etmli-ii^nl I'tulcr t*trlle* lr» pin* rimplpt
#I le* | i » *Hirac^t. p.ir iii.idam* (JELNAllT : I *ol l fr. 50 c.
— fCONOillE PM UTIQrE, jar J[ ). IMUTET-. I i»l. 2 fr. 60 r
— ElXCTRICTTfi, enntenanl les Instructions poor clablir In Paralonnerres
el lea lWuprelcs, par 31. RIFFAULTi 1 toI. 2fr. 50 c.
— EAnEGlSTREAlEAT ET TIMHUE , par M. BIRET; 1 tol, 3 fr, 50e.
ENTOYIOLOGlE , ou llirtoi•e naturelle des insecles, par 31. COITAKR;
2 tol. ' fr,
— Aiu* d’P
.xtovoM
'Cie , comport de 110 planches reprtsenlanlles Inscries
d6criud.m* rnnuiigr ci dcrsus. l ignrcs noires. 17 fr.
— Figure* cdm v r&. 34 IV.
— ftl’lSTOEAlRti (Sivle), par M. BISCARRAT e! madame la
d*
!.1Al IPOUL: 1 >
<
||. “ 2 ti. 50c.
— EXCITATION a l'lisage dcs deni sexes, par II. VERGNAUD; 1 xoL
3 tV.
— ESCR1ME, ouTrade dePArl de f;iiie desarme>> par 11* LAFAUGKRE,
n)nr>i'lii>l*ili<
»|i^is; I »ol. A ft. 50 c.
~ tSSAYKI''ll , f: ir MM. VAUQUEL1N , GAY-LUSSAC el D’AliCKT,
pnhlii* par M VlRONAUR: I tol. A Tr.
— 6 TAT Civil. lOllit-irr* de I')* pour la T«*n*»e dn RepS.-(res et la FW
d.tc*
lion «|ce A* . t-|»-., eir . par II. I.KtlOl.T, aiieieti m*p*ir..|. 2 fr. L0 c,
— LTOI’TES nii'ltM lI.ES (Patuic.oit (1/ rl l ainteam d
*- Pspirn prims,
pur M SKII. U ‘.N(lR\lANO: I «»L 3 f-.
~ FI.TtRLA.Vril.R ET I.AMPISTE, ou V\r\ <* cim'eriionner eu ft-r-
ldane inn* Ir* I * •M
M
.'f.t. par M
. Ll.HIlLi.N ; I tid. orm- deiig. 3 fr.
— FI-EUB15TE ART! FICIl'Ii > ou |\\rl d’innl'-r il*upic» n.tlme loin* re
peer tie Fleur* . mmm dc I'Ail dn l’tuiuu*.'ier *p»r uodame l.IiL.NART ;1 to|.
orne de lignrrs. v - f>.50c.
— I'T.CI'IIS EMBliFMATlQFES , on Imr lliMnire, lenr fynibole, It nr
Lmignge, me. . etc., par madame LENIiVELX; 1 rul tig. nones. 3 fr.
Figim-* mint i»
:es. 0 fr,
— FO N D LlllSlR TOCS AlfcTAUX, pnrM .l.ATM Y, fondnir de |.i
ro'onuf do |.« p!,ier YeiitltTtne | 0>ten»g* fnnant suite ou l.uvuif de* litftaux ) ;
2 \ol. oi'in-h dTm grand nomhre dr planehe*. 1 fr.
— FORGES (Haihe de), eu 1‘ ri de irat.Vtller le fer t par U. LA.NI RIN;
2 to), nrii^
** di- pl;ii:i‘lii’fi b fr.
— GAVIS (l .tbricanl de) dans set rnppniis acre U M<gb'erie el |a Cltmnoi-
sene. par VAl.I.KT I 'ARTOIS niicim fj Inteam : 1 s«
>
l. 3 Ir. 50 e.
— GlUAVriUDES .MATILItfcS 1>’0II KT D’ UlGKYT , par M. l.A-
CIlC/E , rmnrdletir a Pari*: 1 %
«|. I fr. To c.
- cv n u K S -c u m p firn E s, f o h k s t i e i i s i t g u m E S i’ ix iiE ,
p:>r M
- ROY ARM . pii-^idrul a J.i cuiir n>v-ile il%
Orlt-au> : l \t>l. 2 fr. 50e.
GARDES-M \I.ADES ri Pfi»tiime.* <|iii M
*tdettl >e soipuer elb s monies,
ou I'Ami de h
r s.n»|f , It- tloen-nr »
’tll*lN : 1 tol. 2 fr. 5tt c.
— G \RDLS A \T10A\l'\ DE FRANCE, c(itiieii.nii I'Ecule dn >nldal *
-1
de Pi-luiun, hv Oi dunnanui-s , Ri gleiiieiiin , elc., t le , pnr 31. R. L .: 3 -r edi­
tion , 1 Md. 1 fr. .5 e.
— GliOGR U’ lIlE DE I.A FR\YCE, dirbee par bassins, pnr M
- I.ORIOL
| oti(m
i>< pnr JTwi'fr*tJ»* ): 1 \ol. 2 fr. )U e.
— GKOGR \PillK l.KAKR U.E , par !l, DEV1LL1EIIS : 1 jros iol. de
pins de Y
O
U|ittpe«, orne de 7 p*l es carle-*. Sir. 50 e.
— GKUGHUMUE M IYSIQ1E, par M. Ul'OT»
, 1 tol. 3 fr.
— C f.n ftG iE , |i„r II. IIEOTs 1 ml. 3 fr.
— GllOM LlIilE, tin Lxpo?-tlion ilrcnriilnire dr* princ'pf* de celle
science, pur M TLliQUEM i Ouvragt auljrisi par rUaiceridc J; I ptn» icd.
3 fr. c.
— GAOMOMQt E , <
*
»
i I'Atl de tiacer les cadcans. ( Soutpresm, )
— GRYYL1 R , ou Tratle <-uui|>lrl dr TArl de la Gia\ure t-u lous genres ,
peril. l'r l'il\OT: I ful. orne de |.|<incbe>. 3 fr,
«
— GRIXL ( Mi,Inire de In }dcptib les pren ier* steclei jujqn'a I'iiablis?*-
ment <
b
: la (i.idiniMiou louinjitu , pm M. MATTER , insprclwur gcncral de
I‘L'ni»frsite ; 1 vol. 3 fr.
— GYMYASTI^CE, par tc colonel AMOROS ^Ouisro^c icurwnt par t’T'ish*
.1 r.cemtnouJi par I# £vitfr)t A Dtn*j ]; 1 toI
Alb*. " 10 fr. 50
— HABITATS I)E U CAMIHCM: rt Boonr Frrmiere , conirntnl lot
If* toctriiadr f*nre ealoir de la mauiere la plu* profitable lea lerre*, le lie]
lail, I .r.pi.tlc , rlc.. par lil.id.iuir CI'L.NAltT i I ml. 2 fr. 50
— iir n u o n iv r i:, I*' ic:•*•Dkoui i»it , Gammm>P»rmikijtr el IIobti
m m . , per Mil. TGI.LAIU) ft JCU.t PE FOYI'LNLLIXi 2 prod
'«*• 7fr
— IIISTOlltE !> \T in ril.R , ou Gmera roroplri di> Ammani. del Y4-
p* ai t *| il* Mmeraut .2 p os ml. 7 fr.
1
m
ikM
T -f
An,t» rm a it B itam .h n, <i<ni|i05L tlr 120 jil.un I>
r.«. I'ignrrt noire*. IS fr.t
fi^ni r* rolnrirr*. 30 fr.
— Pole i»* Meiti »vri», irprr«minnt le* Mnilii>ipir» uui ri lea Coqn«'<lr*,
51 | I. lipur*-* K«.irr», 7 fr.; Ii,*. rolnrire* 11 fr.
— Po a l i « fie<»ta*i', IS |,ln Hg imirrh, 3 fr. ; lip. cnloriefi. 0 fr.
— P>
*air* 11*m tm , 110 pi., If)*. 17 'r. . lij*. c- Inriri i. 31 fr.
~ Pole it* Mt«mritr«. M)pl,, fip. nniir*, lifr.ilit: <iduiicr«. *21 fr.
— I'oi a i »i ,Mi u »u i , 10 |iI.. f'p. noii r*. f) fr.; lip. cnlorirra. 1'2fr.
— Pore 1i* O mi t , I*1
.! pi , lip. no re*.' I) fi. ; lip col<nirr>. A
Ofr.
— Pora it* Pm««o%*i 1'>• pi.. lip. noire*,.'! fr. ; Op. cnlnrtre*. A'4
fr.
— P «
i a i r» II«rT l ••, 31 pL , lip. noii t!>
, '.I fr. ; lip. rolni in *. 13 fr.
— Pole in ZooniTTt*. M| ri**enlai i l.i plnparl di a \ era rl ilea Aniuunx*
Planlra, *
2
A pi . C
ip umir*, 0 fr. ;(!•. r<.|<tt|ir». 12 fr.
— iiis t o u ii. i \ r i n m i M r.m cu F . k t d r p iu n M t c o c iu .
PIIIR, TaMean dr* I'r<*dl.il* q<
<
r U Metlrriur el If* All* ruiprnnlrllt
a I’lIiaJotir oAhirrl.e ja M
, Ih's^(j\| pharmai'ini en rlief dr la Marine a
|ioi li^fn i , 2 ml. t 5 fr,
— HlSTOIItr. I M l tnSr.f.I.r, , depui* Ir eommencrnirm dn nionde jn».
qu eri 1$Jfi . liar \|. CAIIKV lr.iJnrirnr dr la Uil-le j 1 ml, 2 fr. Ml e.
~ IIOW.OCI It , «u liinde de» (finrirrM|ni •'oeciipeni Hr le ron«irueii<<n
de« II lime* pM.prr* a iiimirrr !e Irmpa , par M
.M LENOKMa NM elJA.N-
\ ICfi I I M
<
|. nri e lie plaiirlte*. 3 If. *0 C,
— llOlU.OCit s I’.qiiibicur dr*), Montrea el Pcndidr*, par MM. HEII*
IIIOI I) «. M W IKII; I ...I 1 fr. 50 e.
— Ill II.I.S Ubtifaiii el ipttraleur d* ), par M. JDl.lA l)E I'ONTliNEI.I.K;
1 »ol. , :t.fr.
* in C IIA E , o
«
<PVrl dr convener aa eante , par If docleur MOOI.N ;
1 tol. 3 fr.
— lAPII'AM'S faIriranl d* . tenfermanl lea lmprratioii* df> l,aine«, dea
Cl 1• ei dr* S .in. |< r M 1 IIIl.l A\ \
f.; I tol. 3 fr. 5(1 c,
— lAHTlt! Ml \TS m . C llli;( ItGir.. ( 5«
»»
arrr*»e. )
— IA311(1 III.A Is 1)11 I'lllM Q l I ., l liimir , Opiique el Batlifniiliqua.
(5 «l re*»*.
— J \ni)IM | |i, nl .\rldr rulliier et dr eompo*er loiile.i }orlea dr J^rdina,
par M BAIU.I .2 pr« «
e«*l. i»ime de 5 fr.
— J %llf>IMI It IH..S I 'ltm r i Its . «i p •ri lie forrrr lee IMatilr* a doimer
Inna fmil* dan* loulrt Ira »ai.*bii* . pr.r V»E. NOlSUlTEel I.OlTAliDi 1 M
*|.
oinc de Ipure*. ,1 fr,
— i l l Cl ICr.I.T Dl'llITtATS l)K BOlSSOAS ; 1 tol. orne de lip. %
l’*u: Vin* ;t fr<
— JI.I M.3 Cl AS , on Sciinn« , Arl* e| Ririraiiotti. qui lenr eoimen- ^
prut, el dbnl tl* jeim ni eocrnprr airr .i^khiiiiI rl nliStc , par M
- YM’i* i
G ^ il X; *
2ml. o»ti<« dr li^. 0 fr.
— J l.r \ D I.CU .C.ILLT I)i: IIASAltn. ou .\oum-II. Aradnuie de* Jrnt, ^
par M. I F*4|,L>i ; q ^n|, ii fr, ^
— JEL\EASLICA WTL.A SCILXCE, ou Introduction a I’Elude de la
M**caliir|iie. dr la l>
l<T»i*|iie , r:r. , par *t. It1C11AIt I): 2 tol. (i fr, r
— J L t \ 1)1! SO(jlKTIi, rrnfennanl lou* crux qui coimt'iinrnl .ini ileiix i
eexea. par madame CRL.N.tRT ; I ftro* rut. 3 fr.
— JC5TICC5 PE PAIX, o*r Tr*!ta de^ f.ompelenca* n Anriloiioni uni |
nc1»nne*qut nouvellei, en toutci maiiirci , pnr M. MEET, ancteu mopir*
r*l ; 1 *ol. 3 fr. 60 c.
— LAXGAGE ( Puretd du ), par MM. BISCAIUUT ei BO.VIPACE , 1 toI.
2 fr. 60 c.
— LAXGAGE (Pureie dtt ). par if. TILOVP1N; t tol. 1 fr. 50 r.
, — liATlX ((.‘.lasur* t'lt'nicniaii'o de ) , w
« Theme* pour le* Iliiiiiuinc el
Tiepiirme. par M. AM£I SCRIBE, anci<n insiilnleur; 1 *ol. i fr. 50 c.
— LIMOAADIKR, Gucikb, Ciiocomtm-r el Conn-Kin, par MM. O il*
DKLL1, LIO
.NXEX•CL2 ilAVDOT el JULIA LE FONTliNELLE, 1 poi
ol. 2 f-. 60 c.
— LITHOGRAPIIE { DeSiin.itrur el Imprimeur )t par M. RREGEAUT ;
I *ol. ;
•
»fr.
— LITTERATURE a I’usnge des deux sexes, par madnnie D’ UAUTPOUL;
I »ol. I fr lo c.
— LUTHIER, coiitennnl la rnnMrnelion interieure elexirrieure dcaitiMru*
bieol>a arrhrl*. par M
. MAUGI.N ; 1 \ol. 2 fr 60 c.
— MACHINES A VAPECR appliques a la Marine, par M. Jantirr . ••D
i­
cier dr. iiinrinr el iiigrnieiir eitil; I xol. 3 fr. 50c.
Idem, applique'* a I’lnrfmfr/e, par M J.WVIER ; 2 to!. 7 fr.
— MACOX, PLATRIER, PAVEIR, GARRELEUR , COlVREUR ,
par AI. TOU5SAINT, jiirl»in*rie • 1 *t»l. 3 fr.
— MAGIC XATURELLE ET AMLSAXTE, par M. VERGNAUD; 1 xol.
3 fr.
— MAITRESSE DE MAISOX ETMliXAGl'HE I'ARI'AITK, pari.ia.l-mit
CEI.XAHTilT.il. Zlr. fOc.
— MAMMALOGIE, m
i HLloire nalnrellc de* Alannuifcre*. par M. LESSON,
corrr.'poiid.mi dr I'lnsiiiul; 1 gmstol. Sir. 50 c.
Aims h
e SIaumii.oair , eonipnre de SO plunclirs rrprnejilant la plnpnrt
dr* animanx derrii5d.n1* (’outrage ci*dej*u# ; ligute* none*. ( l fr.
FijMirr*mtlorii’e*. 26 fr.
— MARIAE, (neeuirni, Maiuruvre* du Naiire el de 1‘Ariilleiie, par
II. \ F.l’ M'KD, rnpiiainr H
e eovreiip • 2 %
ol. 5 fr.
— MATH EMATIQLES { Applieuliuus usiielle* rt ainiisunle*), par SI. RL
CIIAU": t K«a m.\. 3 fr.
— Ml'CAMClEA-FOATAlMER , POMPIER ET PI.OMIMER, par
MAI. JANVIER rl UISTO.N ; 1 vol. orne dc plancbe«. 3 fr.
— MECAXIQFE , 0
11 Exposition eliMiirui.iire Hr* Loi* de I'FquiKbrr el
du SIoinmirMl »lr« Coip* solides , par M. TERQLEAI, olfir.'er de I'UtuTcr*
file, profrs«rur aux Ecole* roynle* d'Arlillerie ; 1 gro* xol. orne dr plan*
tlir*. 3 f . 60 c.
— Ml-XA.VIQL’E apptlqtiie a f furfiufrie : premiere parlie, Status* e l
Ilnian^ratique. par .M
. VKllGX AUD ; 1 *oI. 3 fr. 60 e.
Deminnc parl'ir, Hthrm ciqcr, par M. JAXVIKR; 1 toI. 3 fr.
— ET CUIRURGIE DOMESTUJtES, par M. Irdocirur
MORIN* : 1 \n1. 3fr. 60 c.
— .MEVAGl-.RE PARFAITE. ( Fojti Mailrrum. de maison. )
— ME.NUISIER , Kuixtsii ei LitEiiiR, par SI. NOsBA.N* ; 2 rol a»ec pi.
, Gfr.
— MERE (Jeuur), ouGuide pour I’Educalion physique el morale de* bn*
fjnl»,p.ir niadauie CAM P.\\;1toI. 3fr.
— SIKTAUX ( Tuiitil dea ), Fcr el drier manufacture*, par M. VEIL
GXlUM«2tnl. 6 fr.
— METI-OUOLOGIE, o
iiExplication dc* Flienomene* ronnu* son* le
norii de SK'ieoree, par M. FEI.LENS, profeaaeur ; 1 *ol. orue de plan,
die*. 3 fr. 60 c.
— .MICROSCOPE fOliserrateur au ), precede d’une Expoaiiiou delaillee del
priucipr* dr la consinielion de ert iiistmiiirni. ( S>ut presse.,
— MILITAIREj Art), par SI. VERGNAUO. ( v^
ou* pr«»»*.)
— MIAfiRALOGlE, ou Traila d^menlairn de cette ecience, par MM. BLON*
DRAG «i JULIA DC FONTENELLE ; 1 gro* xolv a?«c lig. & fr. 50 a.
Atlm pi Hi>t»Atocti, c«tnpo** dp 50 planches ri*pr#*enUnl la fillip
de* Mtneraui derri:» dam I'uutrtfe i» dr^ut ♦ ligurr* nones. (i
J 1^11 r» rolurirr^, 12
— MIMATIIIE, Gnrimi,l.«u« U i Sa^u r| A<?r«ielit. p*rMM. CON
TAM N K illtU n l.ANtiLOlS l>G LO.NCLfcVILl.E . t grts lof. o.nc
]<Ui>cli*‘ 3 1
— AIOI.I ISO ITS ( Ili-loirf nilmrlV <li* ) *1 ilr Irnr* Coqrillr*, J
U . S \ | |« ti A N li. i ffic iit d.* in.1
1iiip I gio> i ■ <
!. o m f dr pi. U ft. • U c*1
Afu» r.ti t t«« Uoi.u.*‘ii* . m
ii Im Vnilns pn-s miip rl Ip* Co-
quiN * 5 ' |*U'h I r* ; |i» t «, 7 l*
i‘ : lift. colnriti* t/i Ir/
— MOKUIMT. , . i r«n*«f* ii Mj\hup» in*iiiiriitr* pour lonslt.* »pi
d ela te (nr •I. IIID'DI.A^ ft IV
.
— 3101 IT l II , m
u r \ii i'r no nl«r ni plalrr, rar'on. eat icmplfrir. mu’m
i*
tn r tin | I ii Ii, utgilr, lo*», 11 .ii tli*, rmtav r lr ., i ic., par AJ. 1 T
.Hli L ]\;
l t u l lit d* I
i*
* 7 1
'.. .>
0 ta
,
— M Oti.i m i:> nr., p^r 'i. noitnr.Tf i u.i, i ri. Oc.
Ofli mi* aH N.iimi.iu (tn>ilf Hr- >
1*n f«, A l|rtn l* r|
C y*r»l ra« M
am
a tijum, pji A|. I)U\A UP, piitidrnt a la L«ui rMd.i* il'Or*
I i * I «... - * I. 3 ft.
M lM O ir, itl’ar.ntin i r rni| ii'iini li.»prim Ipi* dr rel Art par Jl. I.K*
I'll I 1 I <nrr p4ji<* i|
<
<mii•n|iia-. I fr ?
>
l) t\
— Ml SUM INOLVI I IT l\s| III MI.M'M.n, on |.nr>rl,i,,i <ir mu*
•i a'« ,a . OIOIION Jiin n i n rt irn r de I'l )pri a. (iH'daili-nr ilu l. .||*<*ri .tiaai a
»
dr »!• • | ir • la* n| ic i 1 |. , ^a u*i , 1 1 1*1. 1..W \(j K, piofr m lir dc Clianl
rl ut c uJpO'i ion.
D I V I S I O N B K l , ’ O l V U .U ’i E .
i * i*\nni:. _ i a Cc v t io n .
fr. c,
I.IVUC l C* nnti«»mrr* M nirnl.iirra. ( 1 «i limte \
A.rl t >1.11* \aal........, | ....... 5 i
. i. ln*ii unit in*, i acciilion. f A U». )
Ilr P \r.T ir. — C.O.MPOSITION.
?. 1 r U ( oinpo*ilinii m ; rm i.il, /
rt »ii i .n iir.alit r dc la Mi Iodic. f
3. |)r | || •• in*«iiir.
A |ln C'Miiif piaalll.
5 . I i ila M i (I.
It. Iii-1 1 ii m
»
*iii ton.
7 I iii'.n d
«
* la Aluiique arre
I'..flair,
9- Centra.
5rrf. 1. Voealp.
I\pt’*e
Cli imlur O
U
(.lallrriI.
1lii ol ir.
Im rii- l j aain nliire. I
20
tllflilalr | gi M
ttalk.
IKr PAIEHE. — COMPLEMENT OU ACCES$0tJlE.
0. T l'iorir pliy*ico*iuJiliciualiqur
10. 1Ii*Ia
IOtla'll*
11. (Il-loirr dr 11 M
u»l<JUC.
12. M l i l i o g r .i p l i ii*.
Uviuuiu giudral.,
\ 2 »o’ m
<
‘
j «..i
I AH.-
10 50
tO LF ^ C E S , M ETH OD E.
I’ltAlle. J2 ,
Ic Kndolphe. 4 •
de Vioioo. S »
d’ Allo. 1 »
df VioloncePe. 4 50
de Conlie.ba^e. 1 25
de I’lulf. 5 »
de 11.afitlioif. 3
dc C«r anglais. |
1 /•>
de Clai iiiit.e <
3 ■
de Cor. 4 50
de It.i.fon. • *5
de Sei pent. 4 fO
de T'umpcWe et TromboDoc. i 75
d 0»g'if. 3 50
de Piano 4 60
lie ll'irpe. 3 50
de Iruii.irf. 3 •
dc |;.
‘age*>|et. 3 •
— MYTHOLOGIES* grrcqur, romalne, /*gvpiifon**, syrlmnc, nfrirnine. rtr.,
par II. IH.JJOlS, pioTi'wenr eu Plead* mre ile P.*ri»: i r**l. *
2fr. 50 e.
«
— i\AGKCRS, Rjighrurs . Fain umiiI>d eaux minerale* ft de* PudicniM ,
par M. J Ij I.IA I M F f ) \ I 'K N E l . I .F ; 1 \»l. 3 f..
— NATCH\l<1STE PR£|*ARATF.CR , ouf\rl d'enipiuller !»
•
•
* An'miant ,
de contriver lf> *.«
u\ el lo A
l tterutix , de preparer lc» piece.* d'Ah..ioiihc
el d'eoilMiimer par M. BOITA‘.iP. I wd. A fr.
— .\EGOClA\T LT MAMJFACTtRIER , par 31. PfcLCnET: 1 x..l.
2 f . 50 r.
— OCTROIS e| autres Impositions indireclf» , par M. BIP.LT: 1 i«|»
fr. 60 c.
— ONAMSMEJ dangers de V J, par 31. DOUSSIX-DUBRECIL* 1 sol.
1 fr. >
> c
— OPTIQCE , par BnK.WSTFlt cl VFRGNAUD ♦ 2 *ol. 6 fr.
— ORGAM6TK, ou Noutellc iltibode pmir execuier Mirforgne ton* 1m
oOtycs de Pannee , etc., par 11. MIXfe , organise a Sainl-Rocli t 4 sol. oblong,
. 5 fr. 50 e.
— ORGLES (factenrs d'), par M- MINE. ( Som prute, \
— On.MTUOl.OGlE | ou Description de* genre* ft des prlncipale# esppecs
dViseaux , par 31. I.ESSON, corropondanl de Huttiliil •*
2pros vol. 7 fr.
Atlis iiXlnsiTiioLncn, cooipo»e de 1*29 plnmrhe* reprt^eniant le* oi*
•eaux deerila dans [‘outrage ei-dessu*; figure* outre*. *20 fr.
Fignirs colcitre*. &0ff.
— OUMTHOl-OGIF, DOMESTIQl'E , ou Guide de 1' Amateur df« oi*e;mx
df soliere, p.u M. LESSON , coire*pond»nt de I’ln^tliliitI rot, "
1 Tr. 50 c.
— ORTllOGR YPHISTE, ou Coin** theoiiquc ft pratique d'Orllmgr.iphe,
par 11. Tl EMi RY: I ml. 2 f». 50 c.
— PAPETIER ET RCCl.LlR ( marrlmnd ). par MM. JULU I>E FOX
TENLI.I K *1 PUI.'SON ; I pros sol. otrc plauclic>. 3 fr.
1*IPIKHS ( frflxicaut dc J, Carton cl Arltlii Formaire, par II. J.F.NOlb
HAND ; 2 w»l. Pi AlU*. 10 fr. 50 e.
— I’ ARFCMELR , par ntatlume CEI.YART: 4 *ol. 2 fr 50 r.
— PARIS j\ (i);i|>eiir dans', ou Guide dan* celte rapiinte,par M. LFl'BCN ;
5 gr «t..l oiu.mI.- tij.. 3 fr. 50 c.
— PARIS (Yo^ugeur aux MTirons de }, par M. DEPATY;4 sol.
figure!* 3 fr.
— PATlSSlLU ET PAT1SS1&RE 9 ou Traite couipld ct simplific de
~
if« PiliMcrir de mriu>f• , d« bouilque el dlidteS , par M. LEBLANC ( t *ol
. 2 fr. 50 c A
— P tC IlE tn , »u Trail* penerAlde mules torict dc pfccbc*, par II. PES-'!
SON JIAISO.NN EL VK; I tol. orn.- dr pUnclir*. 3 M l
— P tiv rn fc m ilSTOlU K LT SCII.PTK IR , outrage dam Irqnrl
traile dr la |i ilumijilnr dr I'Arl rl inojrit* pr<diqut-a, par II. Al^EVYE,j|
prion*- i 2 »
«
>
l. li fr.
— PKhTIU: E\ n \T n ir\T S , P.brieanl dc Couleura, Vihier. Porenr c
Yeroi-rnr, par \|. \ K111•NA(JH: I tub 2 fr. 50c.i
— I'hllSPtCTIW I, IVf'imiU'iirfI Printer. par U. YERGXAUl), captlaiue.
d’arlil nir I t 4 omr d’ui* gr.mil noiubrr «lr pi. 3 fr..
— I'll Will \CII* 1*01*1 l.\l lilt, tiiuplli«-r ri PiUr i la porlee dclonlcti
lr» clat»i «dr |.»«i>cirir. par SI. II 1.1 V I K1;ONTI!NKLl.t;liol. 0 fr.
r iiim s o i'u iK i;\H .n i\n :\T \i.i:, • r..*,,«;? dr, c»ii*pn m dr»
pen* du i»iuitdr, par Al, AMICE, regent dan* I'Acadi-mie dr Pari,, 1 gror
tol. . 3fr. 50 c.
— Pll YSIOI OGlE VECl'.T\LE , Pbyvlqnr, Cliinite rl Minlralogir appli-
qnee* a la rii'tnir. far M. H01TA111‘ : i t»d omr dr planrbn. 3 fr.
— I'lnMOXOMISTI. KT PtlllKMU.OCISTE, pule* I:ar;iei*re* deto.lf*
par lr« *ifi»r» rtirrirurt. d’apre* Lataier, pat llll. il. CUa OSMER lilt rl l«
docl<nr M)K| N ;l tol. 3 fr.
— l’lllM Q l'l! , *u Elrmrnl* »l»reg»'«dr fi l|r Science nt'ic I U porlreJ
del grnt du wonder! dr* i-iudtaul*, par 11. ISAILLV ; I tol. ond «lc pi..
2 fr. 50 c/
— PIIYSIQI'P. AMl'SAXTC, eu Xontelle* R*cr*aitotu pbtriqim, par'
il.J IL lA I'K 1-OMKNEI.I.K. I tnl ornr dr planclir.1. * 3fr.50r.
— PI.\I>-CIIA\TE(.C1 TlSlASTlQl E, roundn el fraurjait,par 11. M1N2.
uigmi«lr a >a»i*t«llorh : I tol. 2 fr. 50 c.
— POLIJEK-I'LMISTE , indiqnanl le moren d'cropiclirr In cbo-
n-flfei dr Tuuirr, dr rhanflVr rrooomiqiirnirni rl d'a^rrr lr* lubilalioni. lrr
air .rr.. rlc , psr MM. AllDEXNl at J lL U I»K l’ONTENELLE; 1 tol orni
de ptanehr* 3 fr
— I'OIDS ET MF.5rni:S , Hoimm*. Calcul decimal ci Verification, put
II. TlRBK. atocal grnrral a |a Cour dr (laaiatini); I tol. 3 fr.
— PiriT U t it il , • I’utagr dca Outrirra el dea Ecoln , extra’ll dr cr to^.
lunr. 25 c.
— X m l* c t»
c Stirlva tfiratQoa i>i» romi ar Mttor.M, par M. TARBE
7.» cr
— POLICE DE L-\ I'HA.NCE 9 parM. THUY, coruiuUrairc dc police dc
Part*; t tol ^ 2 fr. iOr.
— I’ONTS-ET-CII Al'SSEK.S premiere parlir . R«vre* dCnim t*. pai
ll. HE G*lY FKI HR. iirgrniriir dr* Pu»ti*-rl-Cliaii**rf,^ I tol. atec fig. 3 fr 5(1ea
La *ero»»de patlir. ruiilruant |r» Potrr, Aorcnm , rlc. 3 fr. 50 c.
s I'OIU Ll.AI Xll'.n ! Kairncirrrl l'olier dr irir*. M
i»*i dr I'Arl dr faltri*
qurrlr* ptM-lr*. Ir>Pipr»,|n Carrraux, lr* Briqurtrl IrrTnilc*,parM« DOYKR.
auctrit fjbnraol : 2 tol. 0 fr.
— I'UATK.IEN 9 9ts Trailc de la 5*cirnrr du I'roil mi*r1 laporli’r dc loul
lr mondr. p^r MSI. I>
......ri MlVDON.VKAlI; I gro« tol. S fr. 50c.
— I’KOl'IlIET\IHE ET I.OCATAIIlK , tu hou* Localaire, taut dr Idriu
dr »illr q .r dr l«irn* ruraua, parM. PERCENT t I to|. 2 fr. 50c.
— IIEI.IKI'II dam louirs »r* parlir*. ronlroant lr* Aria d’a»«rmMrr, dr
Mltnrr. dc broebrr rl de dorrr. par U. SLB. LENOUMAM); 1 gto* tol. onto
dr plaltrbr*. • 3 fr.
— HOSES fTAmatcur dr ), Irnr llonograpbir, Icnr llitloirr rllrurCnl-
lure, par M BOITaRD; I tn|. fig. noire*, 3 fr. 50c. i lie. colortrr*. 7 fr.
~ SAl'Cl'ItS-POtllMEILS , ov I’Arl dr pr«*irnir rl d'arrclcr Irt Incrndiet,
far IIM. JOKY, I.ALXAY el PACLIX. eomtuandaol lr* Sapeura-Pooipirr* de
'*ii»: I to| orn^ de tig. t lr. 50 e.
— SA\ O.NMEK , 0u I'Arl dr f*irr loutc* roric* dr Satoor. par &L TI1IL*
l*AXE# profeactur dc Cbimie iudutirielle 1 1 toL orne de fig* 3 fr.
— SUftRUlUWV* os Trotle complei et aiooptiAt de «et Art, par MM. B* rl
I.J., ifrrnrirrj : I vol. orn* de planches 3 fr.
— SCHEME, conlenanl I'Arl d'elever In Vers 4 »oie et de cultirer le BIO
fieri 1’Jli.Moirr, la Geographic el la Fabrication d«* Soierie* & Ljon ainsi quo
dun? Ir» autre* localilcs Rationales el ctrangeres, par M. DEVILLIERS; 2 vol.
el Alltifr* 10 fr. 50 e.
— SOMMELIER, cu la Maniere de Boigncr les Vina , par M. JULIES ;
1 vol. 3 fr.
— SORCILRS , ou la Magie Idanche di-vodee par leu deconvrrle* de la Chi'
inir, de la Physique el de la M6cjtiiqua, par Mil. COMTE el JULIA PE
FONTKNELLE ; 1 pro* vol. ornc de planches 3 fr*
— \CCKE F.T FiAFFI'.F.l'Il ;f.,l,ric.inl de\ par MM. BLACIIKTTK.
ZOEGA et JULIA DE FONTENELLIv. 1 vol. ornc de figure*. 3fr. 50c.
— STKAbGRAPlIlE , par il. 11. PRKVOST 1 vol. 1 fr. 75 r.
— TAILLE-DOUCK flmpriuieureu;, par Mil. BEKl'lllAUD cl BOlTAlilL
1 vol. 3 fr.
— T A lU X I'll DHIABITS, conlenanl la nianicre de tracer, couper et
confeelioiiner les VOlemcnls, pur II. VAiSDAEL, lailleur i 1 vol. urn* de pL
2 IV
, 50 e.
<
— TAAAEUR, Corrotecx , IldxcROTeca el Boyac'dick , par M. JULIA l)E
FONTKXIiLLIi: 1 vol. orne de pDtiche*. 3 fr. 50 c.
— TAPISSIER, Decoruienr cl Mart-hand de Bleubic*. par V. GaRNIKII
AUlHliEll, uncie.n veriliculenr du Garde-Meuble de la Couroune; 1 vol. orne
de fig. 2 fr. 50 c.
— TFUVTURIER, conlenanl Furl de Truidre en L;iine, Sole, Colon, Fil, etc.,
par MM. VKKGNaUP rl THILLAYE; 1 pro* voi. 3 fr.
— TEMPS Ide la Division dn ) rhex leaprincipaux Feuple* ancicn* el mo-
dernc* , par M. MARCHS. ( Soui prrnr. )
— TLSEL'R DE LIVRES, renfermanl nn Hour* de lenne de Line* 4
parin’ simple el i panic double, par M. TREJ1ERY; i vol. 3 fr.
— TOISELR E.\ BATIMEYI5; premiere pailie : Terraase el Slarontterie,
par II* LEUOSSU, arcbilecie expert; 1 vol. 2 fr. 50 c.
—• Deuxieme purlte : Menuiaerie, Pcinlure, Tenlure, Vilrerie , Porure,
Cbarpenlc, Serruierie, Couverlure , Plomberie, Marbrerie, Carrelage, Parage,
Poclerie, Fuinislrrie. elc., par <
M
. LEROSSU; 1 vol. 2 fr. 50 c.
— TOAAKLIER ET BOISSELIER, >uiri de I’Arl de hire lc» Critics,
Tatuia. Sutifllels, Forme* el bubols, par SI. I ESORUEAUX; I vol. 3 fr.
— TOLRAEUR , o u Trail* romplel rl aimplifie de cel Arl, d’apre* le*
reiiseigneiuenl* de p'usieur* Tourneurs d«*lu capitate; 2 *ul. avec pi. 6 fr.
S csm atir a ci-l onvrage, on joli volume avec .itla*(suiM.prf«i<il.
— TULlLLAGEtm KT MEXUISIER DES JARDIAS , par M. PESOR-
MEAUX. 1 vol 3 fr.
— T l POGRAPHIE, FOYDERIE. ( Soui peril*. )
— TYPOGRAPHIC, IMPRIMERIE, par JI. FREY, ancicn prole;
2 vol 5 fr.
— \ERRICR CT FABRICAXT DE GIACCS, Crbuuv, Pierre* preciense*
f.tclice'*, Wrres colories, Yeux arliltctcl*, par M. JULIA DE FO.NTE*
NEI.I.Ci t gms «ol. orne de planches. fr.
— YETERlAiAlRE, conlenanl la connaissance de* elievatix , la Haniere
de le* clever , les dre**rr el le* conduire, la Description de lent* maladD*. le*
meilleuo mode* de Irailcmenl, elc., par Al. LEBEAU el nn ancicn prufevenr
d’All'orI ;1 vol. 3.V.
—* VIGYEROX FUAYCAI5, on I'Arl dr cuUivcr la Vigne, dc f.»i c 1c*
Yfms, |e
-» Faux de vie el Viuuigre*, par M. TlllEBAUr DE BEIINEACD :
1 Vol, avi'cAtDs. 3fr 50c.
— VIAAIGRIER ET MOUTARDIER, par BI. JULUDE FO.NTEXELLE,
1 vol. 3fr,
—- VlNS ( mareband do ), D^bilanl* de Baisson* el Jaugeage, par M. LAU>
DlER. 1 vol. 3fr.
— ZOOPIIKIX, ou I’Arl d'Mcver el de ooigner lea aaiuiox domeaiique*
t Bouvlor ); %VoL 2 fr. 30 c.
i 4
KOUVELLES
SUITES A BUFFON
rO ltM M
avcc ixs orrvnKs nn cr.T a it u i\
I X COURS COMIM.ET
D II 1 S T 0 I LIE WAT UR E L L E
tmhr«n*.int
m s r n o i s i!i:r»M;s u i: l \ N v r u n n .
B elle ed itio n . — F o r m a t iti-8°.
I r« iIm O E « » rr« d - B t 'F F O N p m trr o iti' a » fc tf « SCITR^« n 't!! •
pi** »r t. tip* tr* p m< * q m It itr m . itq n p iii i Ii.m j»
ip M m i ^-p pr i p i i i I.h ,I m *|. n P*
n»**i i, pi f rut >
>t In i* r n u • • n n 1Ip * ( ru t.m i dp t r l Iio iiiiu p S ltiiM rr, nn nu*
t i « C Ki t»
» •«| a iii | It *ioitp it <iiir* ll*'.
L*«lr | (•'irjlion *rirttlirnjt*p tin pin* litIII Illicit I . |iirj),irif rn rtlpitro
d r p i< ptiripm • Himrr* , rl i unlirP i »e t|ii« riit-iilnl M |p |m i i ! rn*<tp n nipnt
po*-pjrnl dp pin* c*
*
11brn it.>iM
r<i!i*lPft p| dr pin* lubilr* t-rijiMilift, c*l upprli t
• f*irr rpvqnr iIji»
» Ip* antuir* tin utotttle »j«<tiil.
Lit n mi rfn itvfnri iitdiqma eiaprlt pour |i pidfle anr r«r*tn|t« rrrliim
d* la evateiinee it da \alrnt apporW
t d la rddachon det difftrtnlt traildt.
A> ITOW E COMPAltfF, • par V.
v ii vsioix>r i E <om i>4n fin , par M.
C £TK X S lU itikf, 11ai i-jm. rlc. ). oc Tlrrm*tl rl rsamrn Hr* fuil*dont
it cuu po p I'lii-ioirr dr cp* Mtiintjiit, p«r M. K. 00 VHill, inrntbir do Hii*!-
tot , |.fufn»fitr »ti Miiprtim d lli*tohp nalurrllr, rlc.i 1 tolinS aim 2i pl«
(Q'trraf* Itrttuno ), 1'iix : fig, notir*. 1’2 fr, SO0
.
Fic. C“ln*irr*. JS |p. .*
>
0c.
REI'TII IIS ( 5»»tnn, M in n *, (irn o n u ri, T ntirn , rte. I. par
11. hU)lLHlL. niPinbiP dr I 1itpliinl. prnf»**«.iir i (a K.triihd dr I't'ilrriiir rl
•u Mu** urn d’llt*i«,irr aaturellr. rl Al. UIDItO.V, *tdr-nunna'iale ; 8 \o|. ei
$ lirr i-on dr plam-lir*.
Lit I i 5 it S i^nl fit rcttf#; fn It/mo C rl 7 paroitroul ntcci
POISS04S , pit W.
E > T 0 M 0 1 .0 G l E f lii’ rndnrirun i t ) , pnmprpnanf Ip ji |-.rinriprft pfiirrm s
dr I'Aimloiuii* pi d»
* l.i l*ln »ml«*c*r il •
-
*
*|u*rt|r«. ii** <
I»
'Ia i|* piip Ji*u*s nurur*,
d uu r«»uuic dc* priiiiip^ux »\>uait» dc cl«»»itkaliuif, die , par At* L.U.OU-
DAlflE, profrmrnr d bi.MCire nauirelle a I.iffe 1Outrage termine, anopxe ei rs-
eotum u(te pur I'Unioerntd pour i'r t place Vom lei liblxothequei del F uculhi si
del Ci-llezety el donut en prix oux elet-et )| 2 to!, iu-tt ci 24 j)|. lig, uoiri'?. 10 fr.
Figim-* ^ 22fr.
IBSECTES COl.fcOPTtnES ( C iktuakidc.
t» CimuKqoxa, llijiTrxo.s#,
Si.»duiM>, i,|'*»
r JI-
— OllTIlOPTEllES (0 R
•i.t
^
>
n , CnnjrpTs, S \rmtr i.r« ) par M 5HH-
Vll.l.E, ex-j/irndrnl dr |.i Suriel* «-iiln»nol«>gM
|iie dr Fiaucr: 1 »ol. el 14 pi.
P mx : ligmrs noire*, 0 fr. 00 c., cl ligiirea coluriees. 12 fr. 50 c. ( Om»-ug«
ter<i$uit>
.) %
— IIEMIPTEHES ( C ica » ,P i!(\ K it Cocnixiut.*, clc. ), par II. SEO*
mu;.
— l.trm OPTLU ES ( P»pii.i ns* ) , pnr BI. 1
«
* doclvur BOISf GVAI.\
tome ler a
%
«c 2 Ihi uiauinsdr*plaiK-lics. IVnt : lig. iioiu.% 1- fr*50c.
l,-ip ii I'olni i«<»
. IS 4, 50 r.
— MlVllOPTlillES { Deu Eputaknc?, eic. ), par BI. !c ducicur
r.A U B ljK .,
— IlYBH-\OPTKni-S ' Aam.f.r*, Gii»r*, Foiuma, rlr. ) pnr \1. Ir romie
I. El*El .Kl 1Eli ME S.\ ■NT F \ U* KAU i iumv U-r cl nne Ini.li.'uii dr pl.iiKiir*.
i*iu : lip ih
i i * J |*i«J
)0i‘ ; U
p mini iiV*. 12 h 50
DlPTl-.lthS ( M m . iies < m riar . etc J, p.ir M. M \C.QU WIT, dnrci.-nr
llll Miim-iiiii d'lKijtlnii I* njllmi Hr tlr l.itlrr 2 ltd. ill S cl 24 pl.iiiclu.« jO •<••£*
fcim ii- ). I 'm • lip. num-rf, 19 Tr-: tig. cidoriirs. 2-) Ir.
l l ’TEKGS l A'uc%»».\ SiiiM'in.%1
*
, nr. ), par BI. Ir baron \\ \|.( KE*
KAEU, iiirmlne dr riiiMiinl : lome i atrc 3 valuer^ dr pl.nuli<a. I’m : lig.
noiio, I•
>IV
. 50 c.: lig. i*uliiiiri► . 2.4li. cO c.
/r l.i'i-r 2 rl l/rilU r ji«Jnn'(ic H
I 1S?9.
CUEST\GES( Er.n llo\nM>, Cn*Br% fir. , romprennnl I'Analo.
ttiii', la l'|i\>i«dngie i*| la < |.i> dilation d r cc* Anitti n.x p.ir >1. MII.NE-
12|»\V \ It 11S, iiirin l<rr «|i- I In-lini', piof* !>*enr d InMinrr na ui idle, H r.; lomra l
li • a i r c '2 lixr.iiHm!* dr jiI.iim Ih s. P .in : (ig. iioim-j , 19 fr ; lip. culmii c^» '25 fr.
/.•• iiimr A *
■
; -if i i n n p u i o i i r u ••ii 1839.
MOI.El SQL ES »Mol i.i% lloita a. l-Sr.ircoT*., 1 m ins, Co q ih im , rlr
par M. ME BI.WNVILLE. miniluc ile riiulilul, profi-aM-uv uu Mim-uin d lli»•
loirr iiaiiiM-iii-, s.ic , r|r.
AAMCI.IDES ( S*\c>rr«, ric. ). par M.
VEKS l.\Tl.hT11U'\ i Ym 8oi.it «ur, c*c |, par BI.
700MI1YTES ACM FI’IIES { Vu\>Mt\ l»t»«t, AM.i«.r., n c. ) parM. I.ES-
SON, coi rr.'poiulaiii dc l’!n>l»lul, pbatiuactrii eu citrf dc la Marine, a llo*
cliff'll I
— EClllNODEnBlF.S ’Othmta, P•luettes , eic. ), par BI. 1.ACOBDAI HE,
piofi h'> M
r d'lii'l'iiic iiiitiMi'llc u l.iegr.
— 1'OI.YPIEBS \ C.i i m u , (iokcon19. Eposcr*, rlr. J, par M. BllLNE-
EDU AB MS. iiirnihrc <
!»• I'ln«liliil. profr-nMir d'lii^miri- n.ilumiic, rlr.
— I.M'TSOIHKS i AMHii.rn.is m
ii.iiom
-
oviqiK»j, par M. MUJABDIN,
p'ofr-M-or il lit-Oiiir naloirllr a TumIoiim'.
IJOT \MQUE | liniodiH-liiiii ii I'limli- dr la C
«
i Traiir rli' nirnlaiie H
ecr'ie
Primrr, i-Miilriiaiii I'Orpanogiapl.ir, |a |'|i>i>inliig)r. rlr., eir., par BI. ALI’ll.
1*E C \\ MOI.'.E, pr<>fr"»-ur d|ii>l«'irr iiattiirlli* i (ii iitfir / Cl'n-ra-r lia'i'iiii,
l•••to*ne pot I’On-vtrute pour let Colleges iv>aux tt rmnmiliuca-Ji 2 \ul. r| S |d.
Prit ^ ^ * U) fr.
VEGETA L
’\ Pll WEROG\.MES ( 2 One him «ix'r.i.« afmmxt*, Am rs ,
Ami uhhx. Pi %
\r»> i»
’,.i:**mr>ti i-ic. J, par M. M'AGII, tiiilr*nnlma|i>|r ait
B‘Uri-um il'lli>ioirr naiunile *
, tomr> 1 a ", i i 12 |ii ruinous de | »!••ncli*-!*- P< *x :
lig nu »r». Hi fr 5tl c. : lig ndnrii r*. fr. 50 c.
— C.nYPTOGAMF.S . a 0rg.'m-5«t\up!> pen apparrnif- mi raclirn, Blou^.
»r», Foiigcrrit) Li' lieu>, Cb.mipigiiotii, i rnllVa, clc. , par BI. UBEBISbON , da
Fal.'i'r-
Gf.OEOGlE ilhnoirr, Formaiion rt Dii'porilion drs Blaltriaui qin compo*
•«nl I'rcnic* dn Globe irrrriii-a J, parM. IlUOT» maiubr* de plu»i«ura Socielei
Mtanlcr, 1 10I rniembU d« plu» de 1500 page* ( 0u»r«{« finniiW). IVh ,
iirr nn Alla* de -1 plancbet. ^9
MINLRAl.OGlE ( Pierre*, Sri*, Velaux. etc. 1, p*r If. ALEX. BHON-
GNI Ali T, uirnibre dr I'lnMitui, prufr**eur iu 11n*^umd'UUloirr nadir?llr»elc.,
el M !iU l.\^ SI*:, ni.iilre de* conf»rrtin* a I'Ecide Nonuale, aidt'tialura-
Ii»le, rlc. , au Uuirum d'liialoirc naiurrlle.
COADITIOS DE SOISCWPTIOX.
I^t SI 1TF.S i Dl KKO\ formeront cinquanle-cinq volume* in-8 entiron »
ini|irinn » a*er lr pin* grand win el *nr bejn papier \ re r.mubre p-iratl »iHi'
Mni pour domirr • rrl emmililf iimlr Frlendne roii*etr«ble. Aiu«i tju'lla
dn prered nniirnl, eliaqoe aulrnr **orctipanl drpui# |o«ig-lrmp* de la pallia
qui |m r«i coulirr, I'riliitur *rra • mfrof dr pnblier en pro dr letup* la tulabie
de* ii.ul** d *nl >r eitnipo»rra ertte iMile collection.
En inai iS19 . 26 tolunit*»roul en grille, aiee 5i l;er»i*on* de pLinche*.
I.e« PrrM»nne> qui loudront *on*crirr puiir luuir la Colleciiun auronl
la libeilr dr pimdir par portion ju^qti'a ce ijuVIlr* toirnlag couraiil de lout
ce qui rx paru.
p o in i.r.ss o i s c m p T r r n s a t o i t i ; la c o l l ix t io x *
.
Put du letle, ehaque tul. (1) d'euiiron 600 a "00 page*. 5 lr. 50 e.
ptit deeliaque liirai*ou dVaurun 10 pi noire*. 5 fr.
— colonrr*. 0 fr.
,\ u, — l.o P*r*on«e» qm loun rirmil pour dr* parlie* «r|>«nrv | ii<-i<m
|
el ijnr lelimir 0 fr. 50 r. Lr put dr* tcduiura papttr trim »rt« d*uldr du
paptri ordmaiie.
|f I *Fd Intr atam a \ater pour eelle rolli elion de* Jionoraiir* aux auteur*,
le | m d»* i lnuir« nr piul ftir rompatr a trlui tit* tritiip«r«$>t>n* d'oim.i*
It * app trl'n* tl au doauinf public ft rttinpU dedrvtla d'auliut*, lrle q«e tuf*
foil, \ ullatr'*, rlr., elC.
BUFFON
MIS AO NIVEAU DES CONNAISSANCE5 ACTUELLES
PAR UN COMPLEMENT,
et formant jithc
. LES S U I T E S
UN COUUS COMPLET D’ HISTOlltE NATUUEIXE.
Premiere partie. OEUVRES COMPLETES DE BUFFON contenant fbi*-
toirc de* Niiaunifkvct et den Oitmux (I).
D*uxtfm« parti*. COMPLEMENT, contenanl I'flttfoir* det progrit det tri*n-
ctidfpu'tt 1*5119, par M. le baron CUVIER,5 vol. Piix : -2 Ir. 50c.; et 17/u*
loir* Aft mitinmiferii rt det Oitea^x drcouveri* dtpui» la ntort de BitfTon, par
M. LESSON , 10 sol. arer p| Pi ix, fig. noire*: 75 fr. et coloriee* : iOj fr. Lu
tout 15 sol. ct 10 livrai*. de planches.
Troitihme partU. SUITES, eontenanl riiisloire nalurelle de* Po'mant, par 1
M ; de* Cetacet, par M. F. CUVIER ; de* Reptilet, par MM. DU- L
M^RIL el RJRRON \ d*-s Mollusrjirts, par M, DE BLA INVILI.E; de* Cru*tar«t, ®
parM- MILNlvEUWAHDS; ilrs .trarlxiii/o, par Jl. MALUk F.NAKR ; In*
$e,te», par MM. ROISDUVAL, LACORDAlllE, MACQFAKT. R\\:BtR.
DE SAINT-Fa RGEAU rt SEUVILLt; de* Pete et Zoophjtet, par MM. DU- 1
URDUS, LESSON. LaCOUDAIRC, h MILNE.EDWAIIDS ; de la /UtmMfu*,
par MM. DE CA.NDOl.LE, SPACll et UK RUEBlSSON ; de la Ge'ufogiV, par
M. 11COT; de l.i Mi/iernlogie, par Mil. BUO.NGNlA.kT ft DELiFOS:E. *
Cette publication se divisc cn trnis parties distincto*. saroir:
Prtmiere partie. OEUYBES COJU’ I.liTES OE BUFFOY (I).
IW iim . purfit. COMl'I.F.MEYT A BIFFOY, 15iol. in S'. Prude cha-
qne volume : h fr. 50 c., 10 livraipon* dVnviron 10 plain lit* cliacune.
Prix : 5 fr. la livrui*on tiguvcs noiria, et 0 fr. ligun * colori.'r*.
Tria'iiion |»irlie. SUITES A RLFFON (M. |\0<iET, rdiimrl, 55 vol. in S*
environ. Pr»x de ebaqnc volume ; 5 fr. 5.1 c., et de cliaqne livraiaou diuviron
10 planclie* : 3 fr. ligure* noire*, el 0 fr. figures colori> c».
II parail line lirraison d*mi volume par inois.
7„e* pertvnnet <
;u
i siun»/*r<
r5ntpour det pnrti’it leporeei dei SUITES A BUFFON
pn)rrunt cluujue «
jolu
<
»
,e 0 fr. 50 c. Le pr’x de* volume* *era double ?ur grand
papier triin.
ON SOUSCIUT S \> s B1EN PAVEB n ’ VVXNCE.
(1) (»nml nombre dNditinnh an clinic «onl a la disposition du public, ebet
51. BOR£T, Ltluaire. rue ILuiffeiijUe, n. 10 bi*.
2 .
ANCIENNE COLLECTION
SUITES DE BUTTON,
POnMAT I W - l S ,
Permant Beat let CLutres rfn rit Auteur
L’N COLTiS COMPLEX D'HISTOIKK NATUHELLE,
CONILXaXT LtS TtlOIS ntsJXES HE La NATCEEi
P*r Mr*»ienr*
C K , B»oie»u»r, It16 « , C i u i t . r . n i n i , m l.ttu n ri , L * T t t i l t i ,
i i N j s * i \ i cl » k 1 i c \ m
l.i ptupmt ri<a l t o Jt rtnalilul fi piofotrun an Jaid'iB'du -Bbi«
C* •’*t i e !•»», p r - m i p u t i e * f o r l e t $o>n$ d« Hf. T te 't t n - U l r %e t q u i t $ t
4 m* I • p t i t * JJ II i I, n e p e n t e h e d o u n d e p u r d 'l t t i l r t i e d i l e u r t , t i ' e l a n t
p* i r*» * m in a •e r * i d t d a m I* d j t t i j t u e p u I l f .
J e t p n itf itf iij11 «wr .ic»*f I n m I r t d t I . n r d p e rotif* i ti n t $ e u t e m * n t l e t P v t m m
t t l e t R e | I t $. In n t r i e d t h e p u t l e t p r e n d r e d u u t t e l l e t u l f e I •»».
t ef*e Cu ■ * I u* furmeb j r*lu rf’rni >
ecuC
iO
O/JiinrAri, »l»l• vet* d'tiptil
ftatt re p • 0 »e , . t pit<.. u.t*t»*nl lera.iueet ou but tit, l.lte je (Utnpute dt » vUvl U*
(*• * ** * *
IIISTOIRi: M T i n n l.i: D M USECTr.S, rnnipoMr d’aprr* [trinmur,
(»rv f"" I ff-ri, It9r*»|. I.niiif, Kilmnii*, rl lr« Mirdlmir* «*u•«
.•£
«
»
» qni out
p4*n »Mi t ||» |.n
<l.r, ml p . r m iii.iii| (»
•* nirliM iijr* il O uifr tic l.jin-i I**, .urO
dr* ii Ii •• pin* r tit• It *u» Mmitrll*** cl Itgttrr* il<»*inriF l|'.i|n r * IM
iui * . | «ir I M. 1 1 1 1 . 1 ]I. S Y »I i PiONfJ \ I AIt I' |iitnr I' * g» nir.ililn*. |£tfili<i|j
r im - r >
1 b r jt ir . m p i lr li^ iiu * . •j**pni* iitr-c rt Mti»r tin in » r,in tin* ru m ciiv-.iM cr't
•climSi** p-ir \|. ItL Bill V HI » *l. nrnc* dr pljji he*, (Igurri n u iir * . *2J lr. AOr,
J r nit Ijjr O lliN p Ijglirf* cnimi* r», £9 fr.
— M T i i s n . i K i »i:s v i ' a l r r u v . rl.<Mi » p a r (\»m*illc5, » « rr hi c ii. il'iin
d r In » l.t♦ •r r l tie f o r d t r d r l.in u r , r i I'iiu 'ic ^ litin tic I'n ^ ig r #|n'on p r u l f« ii6
d« e |i|uttl* « d«m Irt n r i* , lr r n i i ii i i r r r r , T c g r ir u liu r r lr p r d itt.ig r , hi m id r -
| r u le r - c . iti • li.'u rr* (ir»*iui*r» d'-prr;* n n iittc , »| m m G r'tn n * r» tM |ilrl, rrl«>n |m
•j « i m i r t l r L ii» n r , n ic e dr* ri-m ni* n u i f.iiiiillr * n .ili i n -l|r« d r jn 5 * ii'ii: p a r
J. It. LAMAKCk . turuth r d r I lii-liiui. pror<»*nti mi Mnx-unt d'lliMoirr im -
Inrrllr, rl j u r L. I*. B. .MIIt BEI« * ilirmbrr d r I'Ac.-il* IJlir tlr» S rlrncrr. prt>»
ff‘*rnr d r |<olMii<|ut. Kdinon r tier d r 1*0 pl.Micbr« rrprttruliiiil plus da
1600 Mijrl*. 16 «m1., ofitrn d r plmiclin, ItgurM ooirrt* 3 0 fr. 9 0 r.
L r a>tmr O M tn(t, fijiirm colortiet. 46 fr. 60 r«
mSTOIRE XATtnELtE DES COQUTLLES, roniensnt leur def(*ripllftn,
l<
M
tr* momr* fi frurn n>
n*»rs *par Jl. BObC, wembre de I'litslilul. 5 vol., orttcs
de planckf*, Itgurr* m/irc*. 10 IV
. 65 c-
Lr mimr outrage, li^nrrii coloritrx. 10 fr. 50 c.
— INATLREIXE DF.S VERS , ronlenanl Ifur de»criplion, Irttrr iiktiii^i*t
Irma m
*.»^e>, par M
. BObC. 5 tul. onir* dr pl.mcluo, liguics uui, e*. 0lr COc.
J.e iiiimr Dinra^r, Jigiina roJoiit'e* 10 fr. f-0e«
— \ VITREI.LE DES CRlSTACKS , eoulmnnl letir iTr*'*M|itiim, |ntr<
niotrt.i.'t el Uuia u>a^c? } par M. l>OtC. '1 vi|. Orue* de pl.uul.e>, ligmr« m.tr- *.
5 ii. 7) c.
Lr mime outrage, figure* eolorire*. 5 fr.
— AVITREI.I.E DES M t\ElU C\, par M. E.-M- PATMX. m*nil«e da
rin^lilm. ()m
vi age omr dr !j(J pCm
t-lit-* , ie|.n*m|.iii| nn grand t.ombrr de
tujel# <,r»tnea d .<pre* ualuie. 5 tolumcs omis de plaudit*, uoi-rt..
Ill fr. 30 c.
Li* mime onvr.gr, ligurr* roloiirr*, 16 X
* 50 e.
— AATCHFM.E DES POI5SOX5 j dr> fii-tirr* dea-iitrr.. d'apie* n.i-
tuie, p;n Bl OCII ; outr.*gr d**.*<; pm mdi•*. grurr- et e.pr. !
■•
>
, il'.ipir* lr
iriin* dr l.tiiut'iMri' Ic* r n*cl*.*r»> g«-n^.(•pintj pur lt<&£ Iikaimi '..,\STKI<«
IC
iIm
m
ui oinec de ICOpliincUes rrprt>eiil»iMl 000 c*pfccr* de p«ii>
»iM
i» to \«»l«*
m cj. 26 fr. 20 c.
Afro ligurr* coloi irr*. fr<
— XATEIIEU.E DES REPTILES, :.Tre dr* figure* .l .ip v im-
Hire, parbONNINI I..... d
*
.- Irttime m
.mu..iIi«I«. et |,A'f IJKI I.I.E, toriulue
dr Hu.* tint. Kdiimn outre dr 5^ pl«mlies, iipiej.cin.tMt i-imtuit I .0 raprce*
diflV-rrhit* dr m
*iprill*. rjperr*, rottleutres, lez.trd*, gietiotiilles, lortnrr. rie.
6 ml d
>
' pl.im’lit >
>
, ligtue?. ticin j. y fr
Lr niiinie oiiHMj’t', liguies colonies. 17 fr.
Cette collection <
i*54 ow
l .wer a ete onnonete en 10Hdritii.enldinei; on let enr«rr4
btocltet tl4 celte manure <
iua-personnel ijui en feronl la deuutm
le.
Taut let oucraget ei^ettus lont en v«nf*.
OUVRAGES D’lIISTOIRE NATURELLE.
a v x a i.e s A O n r.i.i.rs) n r m i s k i m iv ih s t o ir e \ a t i-r e i.i.e .
rrrurtl dr Qieiiiiiiir* dr UJI.Ir* piufCMrtir* adinnmlratriit* de rr| riabli****
n»ri.| ri aulm Halma)j*lr» relrj.rr>. »ur In brauchr* dri »eirne»* nalnrrllr* ft
e|»miif|iif* i|iii j »oat rmrigner*. Aunrn I8J‘1 i IW i, A tol. i»*i ; pri*. 30 fr.
cluqur auluiiir.
>1f m o ir e s OK i .a so c iirrf. d m iisto ir f, x vrtn r.i.i.K dr p*ii*;
3 tol, 1114 **rc |»|jnclir», pru , *2
0fr. cliaque tolmue.
AMERICAN ORMTIIOI.OGY, or ihr natural biMonr of liird inhabiting
<
1r uminl »Uir» n tpnett 1
>
$ mUon, villi Ileum di.ua n, rngi.tted and cuu*
li.i.rri) t fiom iiaimr t b> C« ■ »i t*. |.n tah RONAPAR’IIv. Edition oiipiiialr,
r* Imdtlpk , IVl*i, A *bl jtiand m A. irlie*. At'Ofr.
a u m i i pinM ^ii i: i>
k i k t i r r i: ;n is c o i'R s s i'R i.v . p.r mak-
Ct !• r*i StUUK.S , prufmeur dr Unnriflugir r| dr grulog r a la I'.m
-iiIic dr»
fccirncr* dr ilouiprlhrr, in $; pr.i , *
2fr. oO c.
1,01.1.i:CT10\ ICONOC.RAIMIIQIK l.T 1IISTOR1QIT. DKS Cm >
NII.I.I'S , oti J)r*nipiion rl Ijgmri Hr* rlirnilln d'Klnnpr , am* IImlrirr da
Irur* nirumotphoT* , rl dr* ajiplira’iou* i ragneuSiiiia ; par )IU. IiUlSl U
>
Y.VL, RAU bU ln CRASUN.
Crtie rollrrlian *r romp**ria d'mWron *0 livraiimi* formal grand tn $, rt
chaqur litracon romprritaia Iron planfhet r»l«rdri rl |r true cormpondanf.
|r pi it dr rluqur litraiton r»l dr 3 fr. mr papier ttlln . rl franchr dr port
3 fr *
2i r. — W li»raii«rni out drju para.
l.ei den ai Jet ttpteet qut knbttent let rnrirun* fit P<tri*i, romnx ou>ii reax dtt
ekem lie* |ur Can mfRmrri ririnIn A Cauteut, ml tit rjrrulri m
>
r ciufuut rf«
pi4 man qne dt toleut l.*on ramttnuero u dettiner loulet rtllti que t\n ftiurm tt
prarurer ** notufa ()u#«( out etfertt propret it t*AH*magne%
lu Iliiti.V, fa Uon-
(n t, fir., r/In irranf ftinln par In orliiln lt» plat dttUnguet dt rri pi»t».
1.4 I rtf nl impftmd uni pnginalion; rAafur ttpett auro mu page tiparte, yui
Cm paueta elm ate fotnme *nvom
dro A» eo»nm
tm
er*nent d* thoqut P°Sr tr leouvtra
It mime numero qu*a la figure yui i*
t roppartera, rl rn |ilr« /* m
>
n
i dt (o lr*lu,
raiNini rn tele dt la ptunehe.
Crt o»ern»r, aver fleanet dei Ispldtplhei dt hi, ftoitditvol, de keaucrup n/prf.
eientt u laal ft qai a pneu juitfu'u pretent, f,<rmrtout un nipp/rmriil rl uni iui(«
infuprnifl f unT 0iiiragfi de //u*-nrr, dt Gadurt, rl*. Trul ft qur neat petitont
dt>e en fuetur de re* drur ouerag't eemut quartet p ul ir rtdutreu eette fjprn-
•I a empi*ner foe JJ. D'jrnit duni le cinqm
'enie n lurnr rfi ion Spri in : .V. i/oiaiuio/
nt de tout »
.*
*
»mloiKtflvp'iln refut qut eanoait It mitux let /rpi'c/opfrrn.
r o r i'F T iir.o R iy i e d i:s d iv e r s t k r ii m s , ito cn n s k t .
m im ':-
R\1 \ Q( 1 E.NTRIAT DINS I.A COMPOSITION l)U SOI. DU IUSSIN*
Di: PARIS: par in i. CUVIER Vi A u n t m lniONGMAliT. Unc frnille
in f.»|, *2fr. 50 c.
COIRS D*VNTOilOI.OGIE, ou dr l*||i>loirr nalnrrllr dr^ rru*ljci*a. dr*
aiarl.n dr», dr* nitrMpodn r| dr* ii:«cr(r>, a |*n*^ge dr* rlrtr« dr Cl coir du
il'.fniin d Umc rr n^luirllr • par j|. I.ATISklll.I.H, pmfrfM ur, mrml.rr da
Hritiuit, rtr Pinuirrr annrr, cot.i<nanf |r diirom* d’outritnre dn cours.
« laltl'au dr Iliirtour dr l'riilotuologtr.'^ Gmcralftr* d
** la rla^te dr* cm*«
i.irr» fi de c*Ke dos trachnidu, det oiyriapodes el dri Inuctei. — £ip««l.
lion mrlliodiqnc de# ordre*. do* families, el do genres des Ireia premieres
classes. Ignis rol. in 8, el d'un alias eompose de 24 planches. IS fr.
La seconds et dermire annee, eoinpldtant cot outrage, parattra bientdt.
df.sc r ipt io x * g £o l o g iq u e d e u p a r t ie m £r id i o v a l e d e
X
jA CUAIXE DF.S AOSGES j par M. ROZGT, r.ipit<«ine au corps royal
major. In*3 onus de plaudits ci d*une jolie earle. 10 fr.
DIPTLRES DU AORD DE LA FRAXCE ; par M. i. JVIACQUAllT. 5 tol.
in-s. SO fr.
D1PTERES EXOTIQUES XOUVE\L*V OU PEU COAXES ; par M. J.
HACQC ART. nirmbre dr p’usieurs socielti satanies, louie 1 en 2 volume*
in-3; prix du tolinneJig. noire*. j fr.
Le meiue outrage, llg. colorizes. 12 fr.
EXTO.MOLOGIi: DE .MADAGASCAR, ROIRRON ET MAURICE__
7.«fpi>/opieret, par le ilorirur ROtbt UVAL; atec dr* notes sur Its rmlamor-
plinsrs, par Al. SGAN/.1N.
Unit litrsiisons. renfermanl chaenne 2 pi. coloritrs, atec le tcxie corre**
pomlani, snr papirr trliii. 32 fr,
1
*
1X('AlERATIO
X
* l)ES LXTOAIOLOGLSTF.S VIVA ATS , suitie dc nmc*
► n
r les rofb*i:tiun» CM
fom
«»l*>gi>lr* de* iiiii>
^
c<
4il’Kurupe, etc., atee une table
do n'sidcurts des euiuinalogiHr* ; par Sll.BFKM ANN ; in-3. 3 fr.
Etu d e s d e m icroaiaaim a l o g ie , m nr des Mirri. mu* ct .tnicnU
d1Europe. Miiviesil’iii*index intllind'tqnr d
»
<
»iiiaiiiinir<rcs euniprvn. par M. Eon.
06 Mil.A S LONGER AMPS. intmbre dr pliiMfur* *ociel4s satanles. \Hontprrste.)
ICOXOGRAFIA DELLA F U Y\ ITAUCA ; di Cimo L»ciimi BOV.A-
PARTE, prinripr di mnsignaiio, litr.iit.oiis I a 24, inTnlio, i 21 fr. 00 e.clique.
F\U!MA JAPOMGA , siir de»crip|.o rmim ilium . qua? in ilinrre per J.ipo*
niaur, |ti*
•>
!! cl au
.«
p
*H
’ii> snpr/ionim, qui >tinsiimm in India Halav.i imprriuin
ti’iu'nl.Muci'pio, unnis 1S-3-IS30. edltgil, noli*, olt'rrtaiMinibu* el adwmbra-
tinnibus HlnMraiit Pn. Fa. or SlEBOl.L). Prix de cluquc litraison, 20 francs.
L‘outrage aura 25 litraisons.
Cel outrage, augue/ parlicipent pour <
a redaction A/if. T^mminck, Scblegel,
el Deli.ihii, j* continue uoec artwite, Glinraiiom uni en rente.
FAVXE DE L’OCEAXIE ; par le doeleur DOISDGVa L. En gros tol. in-S
imp rime snr grand papier triin. 10 fr
FLORA JAPOXIGA, *'m
i planlte q«ian in imperio japonic* cnUegil, des*
ertpsii, ex parte in ipsi* Ions pigendas cnratil. D.Pu.-Fr. or 31EBOLD. Prix
dc cli.tqur iivr.ii$oii, 15 fr. coloriee, el S fr. noire.
FLORA JAV.E nrc non insularum adjacenlium, anctore BLUME. In-fol.
Bruxelles. Litraisons 1 a 35 a 15 fr.
i
i
i
4
ii
i
1
M
t
\
FLORE DITCF.XTRE DE LA FR1XCEJ parM. BOREAU. profe»*cnr de
botaiiiqut, direcicur du Jardiu des Plantes dAngers, elC. 2 tol. i»*3 ; prix:
C*t outrage est redige d’upr'et de$ recherrhes enlrepr»»e* esprit, A Paid# de set
court (ournit par le gouvernement. ]( retumera la flare des depurtem^nts su^enutt:
Ch*r, Mivt', Vcmne, Loire!, l.oir et Cher, Jndre, Create, /liber, 5uunc*et /.nire ,
<
1 une portion de celai de la Cote*d’Or. L\iutetir test propose le double tut de fair$
coun-Ctlre aux its »n(sun grand nomhrede/
‘m'li de geographic hotuniqu* enUer* meat
nouteaux, el d'affrir aux eteort et aux amateurs an guide ,«
D
r el facile puar pur*
eem
’r u (a romiautance du nomdes ptantes. A ret efjfet it a fait preceder ta {lore de
notion* e'fcfinenluire* de botaniqae, d’un dictionnairo des termes seienlifiqaet, et
d* clefs analytiifaes des genres et des espkeet, gui dispenseronl d'jooie recourt a
aueu* eubre outrage. On y ajoint aasti un aporfu do la gdologie da centre da la
Franre, een*ldir/e d.vu let rapport* t*rtc la tdgdtntion% im expaid d n proprii^t
de» pMn/'i d» relfr el d$- n*lt •*! hiogrnph tqnee »or III luliflniilfi fu rite rt
frodu.tt r a pr»fild da* rom fumtalivu* d*un ^rund nowtrr de tasvnti de
Ptlf »*1 4 * <frp»rfrm«i»|f.
lUr.HM'.ll TlNIOni'.NSIS DESCIUPTIS, mm u!mli»6 aenefr i a»'l«ro
J if. A l'M i; l 'ul h i 15 1r.
n rr.im :n r .n i :;m i,n i:.s p i .xntes nr. k iu n g e r.T n u u .r.M v-
C> 1! ! ))4( U £111117. 1 ml in fu!., 11» lit ui»un ; pi u : VO fr.
IIISTOll'.E XM lIXl'l’. n r s INSIXTKS, noinrMe ed.V.on i par M. GKOF*
Fl’iUV. ■ *. I i«i i, li^tirr*. 50 fr»
insTOinr. hi s P iim .ru s m s s c iin c k s n m n t c i . r s , .frp-;»
175J »
<
(ti mi ls.NI ( | -r 11. Ir li.i.mi (i. (.1 \ |r.|l. 5 ml, in S. 'll IV
. . 0 c.
Lr loiiif 5 •*-|i rmiMii <fr.
fr *il * / * 1*1 n r rtttj md**t U ret «»urri»$rirrail /i/nrVda»e let li*
M i ' • * • *{*• *t d i •fru |iir iiuf l irfi.
ir o n : s m s r o n io i r.s m s i riMDOPri* nr.s n o v v k u \ o r p e v
t(M \ I S, r • I'-ili ii ««• p Ii j i i •>ml mirr« ili » |i 11m||i>
tt* t|' l;.ilin|ir n<.itM'llr>
lur il m i m il- HIM pf til |.| if C IH|'li llirill |U lull* |r» 4lllrilil> 11-VllO*
p -| Ir . |I r fr d Clrnr I lll> l \ *|».
I ri mu ■»
:»
■ *f Mtnipn*rrt <|'mmi on *0 I irri• in gr;«n't In-S, rmnprrn;.nt
ell «riior ill I• JUlir r• II riii* it fr IcV i" four JHlIld.iiil • pi It, 3 fi . /u /ir/’M
*
i *
<>ir 11|, rr i» •. ri I M
inlir dr | ml, S fi. c.
r»' m il »'l i W Ir I hi mri ml rn m
*re tin e*pettt nonprt'r• rf.im fri
C n rttt »fr l'#,« pe f i m* ..I p n r|« k mi er,il> re i, /'• n nnr i >
11111 •/« |n
«
*i| te
t M . o 'Hit n*l ilf \ l 0 4 mm pnn I*m
V fr« niiirri/ileui'l mi rmroii> d*i
m «!«••• ilo I irr i i, im i'n|ii >
111 n .u n (Vi'i"<iil<i;iur >1 I Ii
p. w.r UU. Im 1hi 1 iiiri fi a irunt Irthtt e mi tepi l *plere no de
I p ■ I f III pn I I | I pr*m f, « t *m|.u«I rr fo* , ft Oprlrt H
I or fit 1 oil rXiimvn
| ii« •• nr#, 'rn* #
»■»re r*l re (nnm l m uffle, fr ir fr»ni|il on *ent uttpruitee *•x*
t-r lltmr I; tit p fr>r *| mfuif rn fuu e ttrtr f uetqor* txvtttplutf ■ * d / m 4- li*
»H • III (Il I ill |4 |I4IU.
| ic o A o c n u 'iiiK . i t 111vrow F. nr.s i.i.i’in o i'T i.n i.s f t nr.s
I CIILM II.IS III: I ’ Ull.RII.II I. M IM IIA r m o i \l.t:: par Ir ilocirur
l t)l 1 I V l l . m par fr 111 j tx J mi> 1,1.(.ON I K, «|c .Nr* Voik,.
( rl tm* rj^r, d* i» il iMt.1 \ par•• ij-ir Imil I’
mi»i*cm«. r| iolrrroinpu par kiii(r
dr a 111 •
«1 11 11 «
•r 1n Ml, 1.1 1 irr rniii nuir ^1rr *r-ipi I'li*. I liir ,i! « ’iu» I ii 2G
loiilrii I f ilr .f l lr« »Oi autr* Jur .IIImil a dr » 111(11%
•*!!••» In* i.tppiui III-.
/.’ 11lip <
■*
»•prrndia fnri'jiiAOf rrfl iiini, rii’pic l r>nil n COtittr ht "1 plan Itet
fafo*ieret *t It trX r rertetpendon . | 'n pour lr» »fii)*c.iiilr»n >, u fr. I.*
i ||M,ii*(.n.
INSECT \ SlIX ICA ; p^r M. (iVLI.KMI W. t* ini. in-S; prfr : 4Sfr.
\
\ M tNiom Es s i n i x s m eTa m o u p iio s i:* o l s c o iX o p T ^ n rS ,
^ par EH \ \ N, 1 . He. tOfr,
.NIONOGR \ P ill A 1 T-NTIIREDINCT MU M SWONYMIA EXTfllCATA,
•OCM • .1*. I UPtl.Ill'll.11 nt £ IIN M-' vniiKAL I »ol. in-S. 6 fr.
l| RM III IfCIII.S Si II I.1\N \TOMII*.. #
| fr* |||flainoi plm*r* dr ilirrrrriiirs
jMj Ml* dnimiii* mm |«* jo >Il.... . I' shr* j.N ONiNfr'i', public pm->
1 \V.
1 rl.4 -ii, a>comp-ijfiM r- dr .»! plain fr f I ?y| m-A AO IV
.
HM.M. ANINIAI., d aprtu 11. I»
*III.AINr 1l.I.K. tli’po*^ rn Rrrjr« •n prori>»
daul dn I lirnn.no ,n*'pi • I rpon^r. rl m Itofr a»fu»*iojjnri»j lablrau rnpr*
rirnreuimi f iat«. pt<>i 3 fr. £0<.i#iSfr. ioNa ior toil* a*«e forga el rou-
(rao ,
Hl'.MPHIAj xlrreomiDrntitlones boUoicte imprimis depianlis IndirOrico*
tnlin, mm ptrnim* jncopnitii, turn qua iu libris lUiredii, lluuipliii, Roxbur-
plm, NVaSSirlfii, alioruin,rccrnneitlur, qnctorcC, I- BLCME, copoomine itCvl*
P11IO Lv prix dr liTriii-oii «5t fixr, pour If* souacripirur*, a 13 fr.
SYXOXVMIA IXSECTOIU M -— CLRCl IJOXIDES; muraz* compris-
fiat«
! I* *vti"ii\H>ir rl l.i docrijttifiii de loin lr» rinciiumiile» coniiUa ; par
M. SCIIOt MIKI.Ii. 5 tol. iu-S (eu Ijliu;. Cliaquc parlse, 3 l>.
I, r> Upmnirri volume*, cnutruai'* dnix panic* •baqoe, soul rn tcnte
ainfi qiir la Irtdit lome Vr, conleiiutil irm
s* pailio,
CL KCEI.I OXIDOI DISPOSITIO ittriliodim rtini pt-ncriim clinracimbnc,
d
<
,M'iijiln.inl)n,» ali|m* ub'i'rv.itiomlMi' t■«
1i.> •>
111 p»o«lnmi(.!* ad SjiiontmiiC
iiifrciuiiiitt pattern IV, aticmre C. J. hClIUENllhKR. 1 tol. iu-S. 7 <
r.
J. V»/if«ur viettl de rftforr de Su'tiit 1( d
mm*Hr« rn 0 n
l«
* le petti im
tnAr*
plntcn tcitnul de in Mmmviri* mwrii'Unu i/h 11 em
r m
ij enr. ( b tjiw e.du
m
<
c 1/11
fontpoit i t dernier o'lvrog* rs( /irrooipdi’iir de plumbers «v ctieta, dune ItnjuiUct
t'auteur 0 fait repiaeuter do csprco noui-ellet.
TABLEAU DE I,\ DISTRIKUTIOX METIIODIQUF. DCS ESPECES
MIM'.HALI'S, M
iivH
* ilanit tv euur.* tl<
- iiiiiicia oplr t.iii an Mmccihii <r||.M«uie
n.iimelle eu 1833 , par Al. A1.t1t.Mjnt; BliO.NCM Ui 1*. piul'uMCur. BiO* Imte
in 8, • fr.
TIlfcOHlE KMiMEYTAIRE DE LA ROTAMQLE; par M
. db CAN
DOI.LL, 3c ediluht, 1 vol. iii-S. |StM
»i prott.)
TltAITE El I-MIXTAIRE DE .MIXLRALOGIE; par F, S. BF.UDaXT.
dr l*Anull uiic myjle do Nienci::., «dni»»ii cojuidcMblcmei.t aup-
meulce, *
2tol. iii-8, iiccvui|i<>giit» de 24 pluitcltov piix: *21 Jr.
NOUVEAU COUPS COMPLET
D’AGRICULTURE
DU XLX' S l f t C L E ,
tO X U M X T
l a T i i f . o m r . u t i.v r n v T r j i c m e i . v c i i v a d f . i :t i . v p e t i t e
C I I . T I K E , l.’l'C O X O M IE I t l l l U . K KT U O M L S T I Q t U , K \ Mfc-
d e c j m : v £ t l i u \ \ i r i : , e t c .
OniNnf r« liyd mr Ir plan di* crlui dr Roma,
duqurl on a roliirne Ira arlldra donl la bonld a rll pruutce par iVkpcrirocr ;
Pur tei membrei de In Section
d ’ a G R I C U L T U R E I)E l ’ i .V STITU T R O Y A L D E F R A N C E , E T C . ,
U U . T a o r ia . T ta a ira . l i t M an . S ilt t a r a r , Boar, Y r t i r . PaaM saTita.
' Cau*iio% , ( a tp rtt., I . u i i i , lit P t u T a r is
• i C i t o o u i , D it u i* , l u a i M t , F i i u i i i i , ll iu m o ii, itc.,
La plupari meuibrta d
** I'lntlilut, cluconaril d’ARrieuhnrr /labli proa It MinUtic
da I lutcriaur, dt la aocirtr d'Agiicultuit dr I'ati*, ri proprieijifei-cullnal.
16 gros vol. in 8 (ensemble de plus dc 8,800 pag.)
O ASES D l ' J ORAXD SOMBRE DE TEASCUES.
Prix: 50 fr. an lieu de 120//".
Cel ©iitrajrr, It m rillrttr r n r r p tn re, par M. D rra a v iL M , n r doji pas dlra
tonfriMdu l i r e dr* puhlir«iiuM* mrrraialil«-» oA qyrtqura bona artirlra lo o t
confondut a«rc dr» lie ille r in ilr c A u iu n qui p o u rr« irn l itid u iit It cuH m ritut
«o tir tu r .
OUTRAGES DIVERS.
A n n fxf: n E i.’ ,vnTvr:Tr.Ri> m r e , 011 ilr*criplion r.ii.»ontirr dra Main-
dir* dn Cli**><l n dr R u r Iraiirm rn l; -nit j dr I'dii.ilouiir r( dr U p|i) >uiloqjr du
pird rlilr*|»r,n -ipr* ilr f*riu r r , n r c dr* o|i«rrta ion* am le r i 'p t i r e i J V a rrric t
do *lir»al, rl ►or |r« uinyrio d'rulirtriitr ru bull ildl I** clictatit d r po*'r r t
ilr ro n r‘r . p j r \V*|| ITK. Ic^duil dr I'ainglai'n jitnotr par .M V. R E l.A C U 'iT T K .
vtirrm alrr, rl.rralirr de l«i l.rgiou d ’lloiinriir. Ilruxiciur Iditiul), r tu i e t!
aufsmrnirr. I tol i n - 1 2 ,3 fr 30 c. , r i 4 fr. *23 t. par la p o le .
A1H.S(DES,E\ MVriCRE ECCLESI ASTIQlE, parll, BOYARD-1 »ol.
io-S. J fr. 60c.
A3ALTSE DBS SERM03S du P. GUY03, prceidee de Tlllsiolre dels
ni^ion dn )Iam. 1 vol. in-12 2 fr.
A*3U\IRE DU BOA JARDHIER ET DE LWGROVOME, renter-
m.mi Ij description et Inrnllurc de loutt* lei pinoles utiles ou d'agremeut quj
cut paru pour la pienmre foi**.
Lot annee.* 1S26, 27, 28. cofllrnt 1 fr. 50 c. cliaqnc.
li*** niim-f»182'.) el lS."l)f 5 fr. c|l:ii|ii:a
.
L** .
iiiiht>iS H u IS39 3 fr. 50 c. rliaqur.
ART I)E GULTIVCIl LES.IARDINS, OU AVNL'AIRE DU BOA JAR-
DIMER ET DE I,’AGUO!\OME, rmfei'inaiit no cnlendrier indi»|iim
m
i , iuuii
par 111019, Imii lr* iravnnx a faiie lanl en j.irdnia^e qu’eii agririilnire : les
principle geit^ranx dn iardin.igr ; In entilin' rl l;i docriplion ile lnul<‘» le« c»-
ere--<-i *aricie* da plunio pnlugercs , unim qnc lonie> les eiqiere* el miieles
e pl nileMitiles on d'ugriaiin*M
t; par uii Jurdiiner agrononie. Lngroa rul. in IS.
48.VJ Orile de n*. 3 fr. 30 r.
ARITIlMEriQUE DES DEMOISELLES, «u Court tleiuenlaire d'arilhnie.
llqtie ru 12 le^oitc par M VliN fENAC. 1 ml. 2 fr. 511 c.
Cuhier de question* pour lr inciue outrage. 50 c.
ART DE IIKODER , oil Rrcueil de mmlclc* eoloric*, analogues aux diflfe-
rente* pirlirn de cel .«rt, a I
*usage d«» <li!moi.n:ll<'»; |iar Aoglitix LEGH.iN >
.
1 ml. olibnig. " fr.
ART DE LEVER LES PLAAS el noiuenn Train* d'arpenlage el de nnelle-
neul: par M\ST.Vl\G. I vul in 12 Nnntrlle edition. 4 H
r.
— |L’ DE CO.\SERVKR ET D'AICAILVTLH IA BEAUTE, oorriger el
dcgntner les imperfections ile In nature: pjr LA.ML 2 julis ml. »n-lS, oiiies de
gravures. _
_ 6 fr.
— II/} D’ KCRIHEDE L\ MAI\ GAUCHE, en-eigne. en qm-lqties lemons.
i Ionivs les perjfomies ipii ccr:v«-ni selun Ttisage. euunue ressourre en i;i<
»de
peril' nu d'lnliriiiile du hra> ilriul oude In main droile; par ,M
. I 1LOU. 1 ml.
oblong aver line plnni'lic liilnigrnplnee ; pri.x : 1 fr.
— lL) DE CREEK LES J VRDI.VS, cotilennm les prfreples gfneranx de
cel iirl ; lenr applicalinn develnppiic M
ir de vur> porjpeelitcs, coupe el i-lera*
lions, par dr* exempli s rliolei- dan* lc« inrdiiu b >plus Prlcbrei dr Fr»nce e|
d’Angleterre ; el |e Irac^ pi.iliqnr de lonles op^ecs de jnrdin*; p.*r M. .V VEIL
GN \UI), arcliiierle , a Paiis. Outrage hnpriitie mir liiriiut in-fol., cl orne de
liiliogr.ipliir* de>>inrc' par nos nicillrtir* arltMe*.
I*iIX : rcl.snr papier blane. 65 fr.
— stir papier Cluiic* 56 fr.
— enLiir. SO fr.
— (L'j DE COMPOSER ET DECOUER LES JIRD13S: par M. BOl-
T\UI); outrage emiereinenl iicnf, nine dc 132 plancbe* gravees lur ncter.
Pri\ d •
•I’ontragc complel, le\le el planches. 15 fr.
Celt* puM
ira(>«ni o'u rieu deronifiiiio uvec les autres outrages du tuime genre,
po.lmd m
e<nef« noio dr f'uutrur, Le traili que uqus uunoucuus r»I uii trovuil (vut
netifqu-t M
. H
viilnri/ vient de terminer opret det (rawntx mmieiiiM; if e*t he«com-
ptet ct /
< f<
««bus prix , qitwquil soil nme de 132 plnnchet grnvcrMur aae*. f.’.iu-.
tcur et I’eJiteur out done rendu nn grand service <i«r axtitleur* dejnrdins en les
mettant .i minted* tirer de tears prop—
diet "xill/iic fiarf* post'ble.
<Vt DE EAIRK LES \1VS DE FRUITS* precede d une E«qnt.««e bU-
lorique de I'Ail de faire le Vin deH.ii-iu, de la nimie c de sotgner one rate;
sni»i de |' \<l dr fane Ic <
*.ia
?rr» le P-iirf*, les Ar*«ur', lr Sirup el le Sucre dc
PinMuie* de leirt; d*uu Tableau de la quaitti'c d'e*prit ctm’.' Ouc dan* Hin*r«e*
i|>i<li c.4 ile »imad
»
* rniii»idi'a
r.ilion* Hirleiiqiif%siii' I’usasr dn %
’m, el 11*
1111 Vo*
c •11111.1m1
* des iea
'inr»srlemil'iqiiy% employes d 11*I'nm rage ; liadnilde 1'iingl.iii
de VCHUM. auieur de I'Art de fanc la lilcre, par MM. 11'' *el 0 1.***. 1 sol. in-12,
MI C pl.iiii Iim, llr SOc e|'2fr. 2ac. pm la pn.-le.
AMATEUR DES FrtUITS (L’j, on V \H dr Ice HioWr, de les con«errer. de
les employer, iiriucip^lemeni pour laire les computes , gclecs , ui.iriueUdea,
eoiilllures, pale*, ni>iii4», consi rres, glares , sorbels, liqueurs de loul genre,
t»i.iIU
is, »irop.«, sins eecoudaircs, etc. \ par M
* Lotus DU BOIS. 1 vo| io-12 ,
2fr, 50c., «»3 fr.par D po»'*% 5
A\IMACX (I.ES C£l £b KES, anrcdottt hi'lorfquts mr Iff trath (Tinirll
I'pfiicf, il'iditwe ,«lf cuiiupc drb.nlr, d'alincLrmrui, dr rtrniiii.iiMaiii*r !
,
♦ c.. dfaitifuaiinlf lou c f»j»«cr, oim» dr (uturti; |ur A. ANTO.NC.i tul!
in I2. 7r t it on 5 |r 1
ASTRONOXlir. n r s DEMOlSEl i rS . oil Eiiirriiru., r»:,r u.i f,«rr h |
fa ’<rm
- Hir la Xlrr*. i*|iir n lr.lr, ilrin iilii'r i| irndm* mumMi- ton« li »
<
?
•
Ilia lit lll I|I| *Uh|r ill' .... »diM
It l.i ndllll <
li I>| a»«>ic, I-1
ru i III dr I III Mill* lii'liir* ii pv........ 4 iilldn* l«.1 d* "ioi.*ti *1 nil*
p » I- . |»
-*
» J I t.liOUb ON rl M. ()ICI IU.Y I iul, in 12, >fi. iO c.,
rl Xit | .*r la |•Ik
XXIN l l \ I*XISI NfS Mir la iii'iii rllr nit'lln ilr dr 1i'ii>vipi)>iiM'iil iiniiMil ;
(• 1 III I I IN. 1 «• I. n | ♦ |r> ,•,
u x iu x n it. p o u i x i i f n rs !N T is r iM u :\ m is i: \ c o n s i u i c -
tio N s 1 1 in s o i tu n us 1 \ t u n u i \ r ;1...r ai. u.\iibii:ii. u M
i i» a
I 0 r.
n u n XII 01 I X
X I.Til,It, rniilrit.ini |r In
",m
* ji.ir loli^r* di* I nil.1
*Ir*
"••"••■ dr C4l«r r dr, ifi. |. (».j. |».«*.pj a~2 *3
2*i2, »lc.; par | II..N A1A.I*. »» I.
1,1 i |i. vie.
1*1 X U ! s I FS 1>|. I.x NXTl RIt , mi Pivriplion dr* arbrr*, ptanlr* ,
to *r* r« . f M
ian *• , a n * , tiiMiil.ipiit«. tnini**, r|r. , |r> pl.i* i\lr.i..iiliM4irr«
ril»* |In* tdiuiral Ir* qu* *r liomri-l d »
n
» Ir* ipialii' partit-» du luomlr ; liar
Al \\ I1>
IV|: I I. I Iir r dr .it rat. 2r rifilinti. *
2fr- A
OI*
.
r.im i('(;i; xi,iiii: . p x i .i.(ig u x p iih :o -i»
i p i .o a ix t ic o -r iu i.io i.o -
GlOII ^ in Ir, m
h In |in loiir *1 • <
*
1i.nn|ur iiidi«|M.iin : lo linn. Ir%011'1 >vr»
rrI »• »la I’a t -,»
r i| Jnr a a i|ili>maiir. 4 Iln»luii»
• dr 1*
1mpiinn •ir rl il**|j 1.1
I - 1 •. n M|. 1 • *. II |.r, »i|- Ur »||.|i ln-l|l|nr p«l*VIal ; |».if Al. INNAA
lI. It, li|*
I I nil •r »
r* 1 I I "in h f i'r | n ,r '2tnl. m V l.i fr
i:il.l lO(.l; W llir XCXDI XIIQU*. ItMA.i:, rn Ripr'lonr MM.nt.lq.io
rI 1a v m
ji r dr• mrnmn r». »i..in>it«, t ir., pnldir* *|n>qn*a tr j.iin ji. 1 I’a.i*
rirn
>r n |.t 1. in rl r X
. ».'i mn dr H
iini-Hr*, p.n |* NXAll U. 1 t««l. ih.\ XIr.
1*0 I xMl^l I I.X dr J J |ion»». aii. ti.iiil ion1 rr qn’il ,1 fniit -nr
t *Hr • i-livr. a>r III*HI. r dr |*tt,m*i nt|t dr |* »tir.||i».|r dr TiHUht f.»|| 11 d» |,»li-
I r , «
iin ir d I.n I II'I Ifli irr d r ill...... r| dr mi.Ii * Intlulitpn >; p,.r A
l I't-
\ 11 I I . Jr r i| ••, 1 jfir «ol in 1 . omt dr S p 4mLr*. A ir.
I it ii1»»r»i|. ft. 1». 5 fr.
HOAX II 11 I.l. NrtIXFXI , 1*11 Trailr d.-«n;;i|,*dir. dr. imix TV«*-iip.
I on iai*..imr»- . r Irn «in l.idn * i-i dr Icnr Ir.iih nit ni; pur Al. I I.I.ACf KI*
1K,
Ui'd.r 11 .ftff ii.iirr. I « i. ni 1 A 3 lr 5t) r.
( Xllll IIS l>l* CI1IXII1-, i t'uMpf dr» llciiln tl dc» Grit* dn innndf!, pnr
Al. I I IINOJ K Pi.1, I’outfagr rniii|i|i*|. 5 Jr,
C Xl.l Il*i:t)II. I.X , on |a Alauii-ri d*.itoir dr beaux rnfaiiln; rtlr.iil In
pOfffir Uli|» dr Oiiillrl: in S. 1 II jO t
c i r t i . T o i‘i)c.n\i’ iiiy i E m ; s a in t e -iii' i.iLm :, Irr* liicii p .irr,
1 fr tO e.
Cll XSSl l IV-TXI I'll.l* J.K , oii I'Arl dr prrndrr !*•* i:iopr*p«r d* *iiium ii*
•tli» n f..t 1 r«. pr. ci dr dr b i»r 1-i'ioitt italun ilr. par M 1'.K •AliE’', amv.ir do
pli • riif* Iraht • ».ir b 1 aimii.iiit dniiir.|ii|||r«. | nitii'inr rditlnli , iiii^nn lilt 0
d* II Jiaiir.iir la lii.itlirrr dr dilruirr |r« aliilliaUX r |in*rrlrs* iiiiMubli4
,*.111 |ardi*
O.pr. 1 ltd. »i»l2.ajr*- |il.«inbrr, | Ir *25 r.. rl 1 11. 50 r■ p.ir l.i pnl>lr.
Cll ILVS IKS CLI.I.Hltl.S , 3r <
<
/ili(/n, ai.piuriilrr Jr ir^il* i.ontranx r|
rnnriit .nr IiM
*.l|nri , |i • .1 m in , lrroiir.i*.r, la irr«M
H
i.in>«.i irr rl In lid lilo
dr rr%fin.i.aut; par M
*.f!X II.I.K I prt«»»ol. in. 1‘2. ornr dr p'aiii lie*. i. fr.
ClllXflC AI'PI.IQI l.h AIN AIVlSj p.ir Cll I*I AI.. 1
1 <nil-ir dr 1
*
1mli
fill .NM
Uill r 1ill i.tii ,nrr lri> .till]iIUtils d* Ai. Ii I II.Lt*|i \ . 5 lit 1.ii-on* r1
1 i-fl
»
»ni ^m* tol. in-S **:lit p.ij i*
•r. ' I) fr,
CllOl \ M ill KAI , DNXNIXUOTI-S ANCICNNES UTMOniiUNCS.
IIr- »»d** Ini' llrnr* anlr r*. r>mlru.iti| Jr« ail*' It »pin * iillr 1f*«-.iii:n iln I'litrl •• ri
en prnrt»|. ‘r« i ipl >il* dr-. |.t 1..*, It,til* d'i rpi il , *iil||r> inpi'ini'll'r., |».n* llli I*
fir • rti,, «ii|ii d 1111 11n ii* »
11r I \olnl|iiti fi .ii'r ■i*r; p,,r M 11 X11.I.X , 5t edi
t mi. 1r 11 e. rom p •
• n aii^nirnh r par iM.ulM
nir AIIT. .Xtul( in 15 , or
de julic* li£i<c11r», (A]vuji uuna^e que K Manuel Qutcduhyue,) Z ft
CODE DES MAITRES PE POSTE, PES EYTREPREAECR3 DE DIM-
CENCF.S ET DEROLJ,AGE,ET PES VOITLRGSES GENERAL PAR
TERRE ET PAR EU», ou Ik. ucil ptntr.il de< Artel* dn ArrC-i* de
rrfkuu'nt. I.oii*, I »
*
*
<
•rr<
*
4
, Ariele> Onknnatice* tin n<i rl nulies arm <
i» I'an*
l»
»
»
i e ptiMiqiie , c«tirrrnniii lr* Maiire* <
1
*
* Torn*, lr* Euiirprcneur* dr I'ili^ni-
rr* i<
i \intnip? piili!t(|iip*«it £t*m
*r»l, tr* l;nlrr|.u iinir> ••! Cumuli'* .uinairr.* tic
ilni-l. pi<
, |p» M.'iiu i* il<
*C*mi i>h dr llale.uix elf.; |j
ur M L \.N0 1i*u'nr»ii it
1.1llt.nr lin\:«)c <lc !*
.•»»
*
* '2 »
•»
! iu-K. I - f«.
COI.UXTl<)\ PK MODULES psurl* De-Sin lined re; par II. BOGTK-
n i . \ i , 'in i.iM u th x m /i. u fr.
C< l tiu tiii^ c «>l rx lr .iil de la t . r n m r liir iim u 'IIp d.i iim m e .m lru r.
co\sn>i::itATio\s suit i.i:s ri.o is systism ks i>
k c o m m i.
m c a -
Tll>>5 IMT.IllKUi MS, ;in iiioini dr* milr*. d
<>rlie min* ilr ter ci d'>va
tirnu p;ir M
. N\ I>
Al>LT. ingi'ii. dr* I'oni* <i rli.ui.** I in1 in A
- l) Ip.
COl:DOS M.KU(I E ),\OCV1 LI K CtlSlM I.RE BOLRGEOISF., .6 ti-
p
<p»
•(Hti.. 11 r M
i<lrr irpli.tl.p'iqm-: par ui.ideiiiuiM' If 31A1*01 GUI I t, tie rift-
i-yil vnliMili'i ,iL)|.inriil •■ iipiu*uli-p. I tnl. ill-. 8. I (V
.
COLTS I)t Til l.MKb pi.nr Ip* -mi'inr. ciuqi! umv, qnahi>nit\ trui* fine
p| tlfiixiriMP rln*M
*i*. ;i Tu«;«pr <
!•*
.* cnHuger; pal A
l 111•V
\(.IIL . |if * * ’*
•I' 1*
j I»pI'*i iqiif ait i ttllfjrf r««\ul de I'uttrli. ii. pI A). LA I*I'l.ftl 1i»1• r * t o tu ~
iH
H
M
./rj.«iiir lies ftnr lr fit fojol de (‘(jfiiveii In. '•«t •llivll, culic!•*••••ul
nr<n<liji' h wipii.Tiilfp. 5 ml ni-1'2 tr,
Les mimes nuc lea cOrngc* a I'u.itgo ties uia'urcs. 10 %
ol. 22fv, 50c.
On urn t i^finrimewt :
Cnnrr dr Mxipme a Tn*age dr* i-leves, 2 fr.
Lc n.rupr a Th
»<
pr dr.* mailtr.*. 2 fr. 50 c.
('.our* (I*
* v nquieiue a I'usage de* eleven. *
2 fr.
I r r»riige. 2 fr. 50 r.
C'nn# il*-qiiaiiicmr {»
1'mapp drs rlcirs. 2 fr.
l.p nirupr. 2 fr. 5 •c.
Gump <
)
•
■ iioi-irinc a IVsigp dc* flcro. 2 fr.
l.p ti>
riipi*. 2 fr. 5U r.
C'ni* «
li* rrcmidc a I'm/ige denilofa. 2 lr.
L« Vnriipp, 2 fr. 50 0.
— D ’.Al.UICLLTL’RK (PETIT4
,ou Mnmirl dn Ferm irr, ronlPnnnl un U.iiii
fur |a plitMqnr aprirole , la culture 1)05 cli.nn|>*. Ir> •ininianx ilnniffliqiir.* ,
|p^ l.iiniir*. I’.iil ii'.ptinniir. Iff iliffr-'ii',* miidi'p dr Inrahoi 8 rt la tumpia-
I'iliir 1) uni' fn me, fir.; par M. Da 1 t l ’I.NOlS. I 'o l. in*S, 3 fr 5ll c,, el A fr.
25 c. p.'i' la p<i*ir
— COMI’I E l I)1 \G R I C l liTl RE .A O L I E A L ,, m nlrnanl In prandr pi la
pH'iir f n lh iip . I t numniir rni'.'l'p dinurMiqiir . Ill ui dreitir trlertn.iiir . plr ;
liai lr* Mi'iiiltir* dr |.i*>Tlnm <
1 A^virnlti rr (If I lii'iiml iu\al d*- I*r;tiir**
, t ic.
Nontpile <ili1mil if 1iip. ro ir^ ri' cl .'ingiut'tn^r. Tat 1* . p rirrtillc , lO \nl. in*S
de pic* lit L00pa^*jk fliai*"tt. «irtif* t*r |t(amin*9 fit l.iillr'dtiucc. 5 > fr.
— sniIM.II |i:i>MGRlCLi;rtRi:; par L. DCUOIS. EncycIcpeJie
du ciilMairiir.
CLl.Tl'RK PE I.\ VlfiM'* daux le Calratlon rl auhr* pay* qui up !»onl
]|JKlitqt f'liids p.utr la ItprlullMit dr c«*l it<lrtr»..iitl itrl*ri>aCaU. rl pour qitr >Pj
f.u.l* > mini**nii; par A
| Jr.iii |:t tr^ i* Xl)l»ET In S. 75 c.
Iii;SUill»T10A l)l;S MOEl'RS, LSAGES ET COl'TLMES tie imi* In
pnipt I*, d'l nttni.lr. iiiiin 11 i n iuip fmilc *
1
*Anrril'Unt Mir k* >.tn\a^Ps d’Al>iqnc,
<
1
*AtlM1iijnr, Int Anlrupitplia^r*. II <lU'ii U<|>, Ca 1.titir>, I’j'apiU:*, riC., ch!. 2i' c-1i~
Iiuk. n> * ati^uiPiiipr. '1 to! iii *S « (|,. | ‘> pui,m-rp. 5fr.
ni(.Tio\.\\m i: d i: r o t a m q l e a ie d ic a i.e t t im ia r a ia c e i-
T l t j l V. , rMiiit-n.iol If* piincip.ilf* pritpiit'ir* ilrs iniiirianx, d<-.* tr^ri.iiu cl
dc* aiiiin.im, at pr |p* pi pp.ir.<(ion* ilc pli.irilMcir, im n lie* H t il - rm-n. 1. » p|u«
Ufiiei'8 en m> d< cine P( 1 n rliirmnir , rlc.; par line bookie do inedroiiip, da
pl»*rri>atiiiw p| d« naittr.ili^iej. Outrage ni|l<*a louies Iif cU»*r» do la » o c ie k ,
•at* do M ( r t n d u plaucbv* rrpt««tuUol 273 ligure* da ( U n l t i g r i i e c i m u
le pin* grand lobis So rfrf'fn*! reiuc, corrigie rt aogmenite teancnnp de
nrrparalion* pharniacrnliqur* el de recellr* nou»ell?»; par M. JLLlA YON«
i'L.NLl.l.b el BAHT1IEZ .groMul, in b, ligurri en itoir. IS fr.
Lr titrate, lig rolonrri d*apie» tMlinc. 25 fr.
Cal «il itolmr nvx^rionn«i fui, tant iVru^rr tit lai»
•«
<
#
•
t me a mrtii x n n in r |» t m i Arum x .
KCOEK PL J\1U)1N POTACrn , .uisie dn Traiir de |.» Cullnre de»p6.
rli«*r*.|>ar 3
1 I t C031ULES. •i\iuute edition ictne par M. Lous I U HOIS.
S fo>l» sol. m*IJ. A Ir. 50 c.
£l>l C \TIO\ UK l.» m s jr.lN ES I'l llSONM^, U
II Indiraiinn *nc»
cineir de q rtcur* amrlior.tl'..ns imporlanlt-s a lutiuduiit* dans It* pm* oil*
nal* ; J'J» Hi I'ALliE. 1 «mI in i'.’. 1 ir. 50 e.
1 I 1.%II NTN \O l V K \1\ ) |>i; IA GUAM3IAIIIE rnAACAIM.; par
U. fr El I t N S 1 »«l. .It 12. ' I fi. 2j c.
— I)* \ItITII.MI.T1QI t , M ini* dViempIr* rai* nn^* en forme d*air« dmr» a
Tn*age d r la lenm *«r. par uii UK mine de I l n u n * » r 1 snl. in 12. 1 fi, fO c.
EM I 'ltls O N N lM EN I* (1)11 I.* pom tlrUr*. Cmwdi ration* *ur *on *n igine,
»e* rapp.ii!• atee |.« morale pnliliipi* ri h > tn’.-rt'l* dii r o iu n n ire , dr* fainil*
Ir* t i . l a « o r t i e »>mir*ilr |.i »|ali*iiqnr grm rale i|i* la t'iniir.iinir p.ir rorpM'll
......... ... ei m \ n g l r i r n e , <
*| d r Ij »i;i| i*liqur ili-ta■
1
1
<
<
>
* ilr* |ni«uii* jmnr drl.
le« d« Fa 1i* d« I lull, rl dr ptii-ir u* a ant' r* pi amir* idle* di* l‘
*i .mi'r; pm J. B.
B \ \ I . L MOL 11,1.A1.11. Owri u g t itMtr u»e«»i IS./3 p a r i'inifjful. 1 sol. m*S.
7 |i. 50 c .
I'.NCVCI.OKDU: DC U I.T I\ \Tlll l\ , on Couia eomplel ei Hinphlie
d • p»leullufe d 'if u mie ru«alr r| duinrrliqiie; pai 31< Lull* I L 1101 S. 7 r edi•
li .h S * | mi I - mi nr* dr gr at ui c*. 1* f ,
( #l evrrag'. !««« »•( akj periennr* p
>
<nr touitattni pat
a 1 **r-r t* g>**4 • .»r.i-e ml i<
i t : f*«n d*agrit nflnra <
m itirar«Je.
II'III.PH II l)E I.’ } l.\ Gl'.MlllAE, rl pailintli. i«m
<i l dr er!|e qni
n h rfiu iiH K p«r dr* catlir* ui <rale»; par )|. 1 UUlil.N l-Ul>l‘>ELII.. I lol*
in IJ V'r fj t . w 3 lr*
I.Tl PUS AN\I >TIQU1S SI K IAS DIVlUlSES AC.CLPTI05S PUS
.Mills irU \ ( \l^ l p r niadeni<M»el|r lAU iE. I iolin.i2 2 li..0 e .
n i ; \ i m \ h nr. iuu \ m .i.s i.t p i s a i t k e s \ ii.i r s du
r,(>\ \i Mi: DI S V .YS-IUS »d.pui,. Ir aodl IS30, p fiddle dn Cali'-,
elii'inr d l nli.t rli I rl^r rl ilr rli.ml* |all ioliipje*. 1w<l. iiitS. I lr.2 jf,
i:\AMCA l/l SAI.OA DE 1*31. par 31 A.-P. VEI\(.NAt M
. Biorl.mr >
n*.
I Tr. 50 r.
r \ U I| x PI' S\ 1.0A PE 1*27 , ai ec ceiir rpigraplie : /iien n'ett btim qw
e
la rr«i 2 b»iw| urea in-S. o fr.
CAI.I Hit. 1)1. l i l l i n S . dile «lu |.ut*inlininp( (jiMitl *n»|r am gale.ie*
de Florrin r rl dll |*a|ai» R«ial; par 31 M
. 31ATIIEl rl CASTLE. Tieitr Ittlai*
aon* ronirnanl »inpi eiuq platirlie*. 1 pro* iol. iudol. (ouuage lerihine4
.
1'iit «Jer|iaqiir |niai*on, ligurr* noirn. C fr.
A*ec figure* rnlori*ri, 10 fa.
Cl*'0(<n API1IE PUS £COl.CS \ par M.IIDOT, ronitmi.Metir de la ptopia-
pl'ir de 3Jalie'Biun ci GLIUAL. anrjrn rlrie dc I'Ecole I'oljlrrliiiiqn.'.
I ioI. 1 fr. 50 c.
Al a* dr li (‘•ropraplile de* 2 fr. 50 r.
GlflO.MLTIUM PEHSPECTIVE , a'er *n applications a l.i rerherelie dea
oinlirer; p r (i. II. DUIOCR, m l n r l dn Genie. I n b. t aiec uii All.i* dc iii'pl*
dmt pi in lie* m A Afr.
Gi;OMKTlUl; 1‘Sl'EI.I.K. I*r*iiti prf«nn;tiiqne rt <
*e ifr«*trt linrairr ( *.m
is
iiKiriiMK'nia. in 120 lablrauV) par V. BOLTLRLAC, piofrft'inr H
r* (.out* pu*
I lie* rl giaiyil* de grgiut.nr, de iuecaini|ue <
1 de «ie*.«in lim-aiic i Brauiai*.
1 sul. in 1. 10 fr.
|.‘**n send *rpar(fiirnl ert <iu»raer.
COI.I.i:CTIO\ UK .MOnil.LS pour I. C.»in lin»ir,; p.r M. DOCTE-
r.E\D. AOlablraUT. Afr *
CUAISSI.NET(31.), on Qu'esl il done? IliMoira aoraiqu*. aatiriqua et «eri*
dique, puLUre pu DUVAL, 4 voL io.121 10£r,
Ct romant ieril deni U gtnre de ceux de Pigeutl, ert unJet pint emmienii qoe
nout ayout.
GRAMMAIRE ( NIOUYELLE } DES CO.MMEN^AXTS, par M. BRAUM,
Uial'rr dr penrion. 1fr.
GUIDE 1>C IU£CANICIEX' , on Priiieiprs fondomrnlauxde mcran'i|Uo
rxpei imrntalr cl llicnriqne , appliques a la composition rl m1'm.nge dr» mavhi*
nr*; par M, M'ZaNNE, ancien pvofentur, 2e ediliou. 1 tol. in-Sorncdua
grand nomine H<-planrlies. 12fr.
GUIDE GliXLR\L E\ AFFAIRES, ou Recueii des model?* dc lou* les
•dr*. fa tu
i tion. I vn| ju-12. A fr«
iiis t o ir e c f x Cr a f f d e p o i .o g x e , d'apres I'*
-* historic115 polmiai*
Nuru*ze«iez, Alln-itrandy, Czacki, Lelewel, Dandiki*-, Nieiucewiiz. Znlnnkis
Kullonlay , Opu*ki , Chodzko, Podzaszyu.-ki, tiocbuacki, el iuli«» cciivatn-
naiimirtiix '2 vnl, in-8. 7u.
IIISTOIRE DES REGIONS POLONAISES EX ITAL1E, tousle roninian.
dcnr'iii 1I11 ueral lluuibr*\v>.ki: parLioxxiiii CMOh/.kO 2 till, in 8. 17 fr.
INFLUENCE DEI.’ i DES ERUPI 10 NS A lllll ICIELLES DANS CER­
TAIN ES MALADILSJ purJENNEIl, auteur de Ij decuuterie dr la vaccine,
llioi-litm- in-8 2 i>
. 50
JOURNAL D’AGl.lCULTUnE, d'Fcoiiomie rurale el lies manufacturi* du
royanmr 1I1* Puj* |j;m
. },» collection complete jiisqu'u la 1
1n dr i>
r 1uiu-
pore dr 10 tul In S. Prix a Park, ^ ^ 75 fr.
JOURNAL 1)1$ M1$I)ECIAE VETERINAIRE lliennqn* rl pratique , cl
AnalyM- raimiim-e dr tout le* outrage* franquis el i-tranpi-ro qui onl du r,«p-
imri atrc la inidpr-ine lira animaux dmuotiqurr, recueil pulilie par|M.\l RFi V
*
'.V-CLAIIK, CIIEP1N , CliUZKL , DEI.AGUKTTK, DUPUY, GOOIMSj.....e,
LEPAS, PlilNCC, l\OI)KT, midocins vei<;niiaiir*. 0 tul. m 8. 00 fr* (I8:>0 a
1S35|. — Cli.Mjur annic reparre. 12 (r.
LEMONS £LEMLNTAIRCS lir pinIntophie dr>iiu/r* aux t-livrn il«
-|’Lniter-
nte de Kfiim-e qui uspiieul augrade Ue baebelirres.letimi; parJ.S. Fl.OTTE.
“ ' ’ *' “ fr. 50 c.
A0 fr*
30 fr.
LLTTRES SUR1.A \AL\CIHF. 1 vol in-12 2fr.50 c.
— SCi; I.A .MINIATURE; par M. MANSION*. 1 >ol in 12. Afr.
— SCR I.LS DANGERS l)E I.’OAANIS.MK , rl Cmorils trlalifr »u trail**
nicitl ilrj* maladfi-s qni rn rtVnhrni: outrage utile aux peres de famillr rlaux
iiiMiink-nrn? par M. DOL’ SSIN-DlinREUIL. 1 vol. in-18. 1 fr. '2
-
*
>c.
I.’IIO.M.HE AUX l*ORTIOX>,on Coiiter9a|ionzphllo.*o|iliiques el poliliqur*.
pnl>ln <
-5parj. J. I;A7,Y. 1 vol. in 1'2. 3 fr.
.MANUEI. DES AEllITRES, on Traits de> piin#ipalr.x connai^nre.-* nd*
rr!>
!>
«
in
*!i pout iiirtmirr el juger Irs affaires >oumiitr> aux dt-cisions arbitrate* ,
roil rn uialieirM'itilr> oil eoumin cialr.*, coalruanl I»
*
j
*principr>, |r» lois imn-
tellrjt, les (1**i*i»ions inletvrnno drpnisla pnbliratinu dc tui» Cudn rl Irs for-
miilrr qni conternenl Faibiirage , tn*. ; par M. Cll.,aueitn ju<iecooMiltc.Aim.
v«Pr e ituan, 3 fr,
~ DF.S RAINS l)E NIER , lent* atanlages i-t Irura incoutroieutR; pa?
M. CLOT. 1 vol. i.,.18.^ 2 r.
— DC RIRI.IOTIIFCAIRE, aeeoinpagne de uolrs crlliqurs , tnMonqnes
tl linr-raiifs; p.-r P. NW\il,'ll. I tol in 8. 7 fr.
>9
5r eti fhtn. 3 tol in-1'2.
FELONS D’ARCIIlTF.CTrRE; par DURAND. 2 toL in-A.
La |i<rtir graplinpie, on tome lioisiemr du m
«*nic outrage.
— DC GAP1TAI.ISTE J M lrONNET.1 nil 6 fr.
DES ENI'ERTS EN NlATILRES Cl VII.FS,oq Trailer d'aprrx lej Codes
civil, dr procrdmerl dr ronnurrer: lo dt? rxprrb.de U-urcboix, de li-urrdevoirs,
de Irurs r.ippoii*, de li-nr iintiiinalion, dr leur Honibre , de leur rrrnsaiion .
di' li iin> txr^iiuic, rl de« piincipani ras ou tl y a lieu dVn imniuirr; 2«>de»
Itii-ia rl dec dirn’-K-iib* «-*p*-rra dr motliU* alion# de la proprieie;3o delNuu-
fi nil. «lrl*n>»gri-tdr I'li.ibil.iliou; 4o de- sriviliidr* e»»rrtii-es I'orteins; 5n drr rc.
par^liont Uc iiiui: 6<ide> li»istmllt*. dc* fuuie* ei fuivl.', clc. ; pur M
> U.U..
•ucicn jiiiisrouMille. 6r n/i/ijn. 6 fr.*
_v— DU r*t\C-MA^.ON ; p«r BiZOT. 6. «i«»ii.4vol.in-I2. ~ tr.
5.
llA N CTI. I)E CfcvCAl.O CIE niSTO R IQ lT., on fiimnie* rtroarquaMf* <V I
people* to pif it^pi inodrints clc, i |>
a rJ. B. I Kl.l.PNS. I ml. in IS. Afr.Mli.
— I F,-. IV ST iriT E lltS ET Ul-S IASIM C TM RS D'fXOl.E I'Rl-
HAH F.; p,r ” • I .i.l. in 12. 1 IL
— D..S J lS T lC lS I)E IM 1\, on Hi* fii»rli*ri tl Hi> a|- •
lrit>lilMi«<lf|iJii*r<(|F piix. H
i.* (.iirtlirl* r| IJi i*M
<
*t>.•I ,?iIr* a li nr >
«ll*l*ti.-| ,
airc dr* foiii.ule* rl ini ilrli * Hr h n* It* m|r* qm i «| *i i1«nl Hr l<in inhifi
t^rr, rK ; par M. LI VA$SM K •uptm |<
>
iin
*»iihiIIc. .\i*uirO« mill, n, i mif- 1
IfMirm irf*m<)iif par )|. I 11*I T. I pn»* ml iii.'1
*. iSJ9. 6 ll, f
— M T T I , on Ctnir* Hr I n ii i.lu t r franca *c en f**rn»r Hr Hii Inn- '
IMnr, a IH'apr dr* iimi>
i>
ii> ii«
*
.«
i>
t«ti . IH
i . |i*nnr>pciii iltml lr» i nd> »c <
hi|
\ n fir «I uipli rr» : par M, I't|\N,\I U . Si* eilin. II. I xIII. ||,.li - ft. ill o .l
— 1IIN O C U C il US IlK M fcTlT CIVIL pi.ur la imnc dr. IP.
cm |n*Ai t, nti CoKimcni.iiir txp’i. anf Mir l«a t*i1icli-i Hit mile qui
P^p*n»ri i la in.• trrp • .* |« |l<cm il d* * lm» d
<en l*, indunnam r*. in $ Hn rmi* *
m I HK'ai rcaiTl* a 11 lal c >il 55* tm pr.icil i.nml.ri dr foi uuili • p»nir la ■ «
-i!hp* ^
t'lo'i d<9 aclrv (Juira . indrp. inalHe am tuairm ; par A. h LK *. Ul.T. I i».l.
tn 8. 't fr .‘ 0 r. k
— P O fT lQ I F HT l ITTf.n MTiF, , on mudfY* pi |iiliiri|rji dr lu*i. In
peine* Hr roiii) o*iIi«
iii m t m , 1*1111 pr irnfiiinM*! (in in -ii Hr li.'na ^
•«lrr a*a • our »#nr Hr tlirf. (I’fnitic i f nalinr a *riitr *n* I*qon* dr I-em it <
mi |ro ir. rl | ritpti * | .w «
*r |.i n* iii»irr an**i Ini 11 <|n*a fwintrr |r pnfli Hi t f
pa. J K H I H W 1 * >
1
. in S. *2 lr. £Ve.
— m p n o e r n e t R n t r.oi i t n r s i t ;s t i t i t m oh r * . d r . .
four Hot* d*. ni i» f r pnM'n «
<
ii • I** liibmtaiix Hr pri-iincir in.l tier : par I
in* K. L. W\VS*AM Al . ml*»l hit Hn |*ioi nn 1 1 pi nf r.il a l.iCnnr loialr H
i
Reillir*, 4 MI. in H, a 7 fr. . U A
* c| minute. ( 3 |.iilH
***ri itii.f r.i irhlt. J
Ml V C I 1M I. li me 11 . on I’ *| i*i imp-H
i * M.iin1
*, All mill*, Cm*
»i||i i« |
mitmpi) *u«. J ip.» Hr | 1 1 iiiiiii'* iiio <
l«
* judi'T, d.nn li*nr. 1ap| 011« .n *1 {
r-dm •* *|**| on. I*i.IH|r pill «|«| • . |r. •t.||i pi. i |t i t.iianx. la pjiilr il. Iiolialr 1
iV o i.f, I’ Im liirl*al «
«»f.« 1*l.t ir, I n..li Mellon pl.liMq.ir rl |< cl* ip. ; 1Mile J
Raul I r\p< *r (niiipln H1 H u 1 clip* Hrmir^ Hr. Ultii n r* in.it.n tp.iin «\
|rn 1 \iimin Iff*. *r| >
n |.i | „t*!..11011 11ni•(1 ili ; par M* liO 4 AISi\ H
i pHlr, pie
aidtiii • I <nr ii««a*r iPOr li n*» %
••! m S. (O f
i>t. im ;i u i ni s o r .ir \ r \ i i s i t r.urvotsr.s n» niirr;
$AI\ I \ I< I Oil I >. , III IM |«
^
*
. in.nr * 3 f*. 5It,*, 1II1 r> «
•* \ Ir
"• n i ST4 l.r « »II '|(* |» 1 *, a I'll* jfi* lit . III..I-0' * ll'i tin il i 11, (11*. jciiiir
lijlrr>1 m p r 1) . Jit im m|« : cmili n.m| I. * pi n p pr«Hr 1 >
n
« |i • ^i mi* '
dr rl\It-, apputir* clr rilj .... * pu r . il. in
* |<* intiOeinr . tilcitia
. MiiiliupC
ta c* . 1 mimi* it**r* ^1 • »m li anun«•am pmi e* He till r. im c ipn *m*| n <i iu
lUi ill i laid i» 1' diliuii an^nn Mi e H 'ni 11 a mr il • i lm|. . | .irI. n«ri*|.oi»* nil !•
Orar|<r*<| |j CImII*I*|*' <!r* ()• | lilr. ; par H. LOllllliN lN , *i * Jr p, I'lxIi.iiNIIIi
d r 1 1WON' p.n P
i 14 N \ L t I ml, iiS It ft. / i <
— 1)1 1(M IlM l (l, M i*n p il.n* Ii rpiclon p. »*-ipnc am ,«.i(riir* j.i
■ IfP il i ici -I. r inm re #
j ir tail pr i<
| | iit.ln ir il'milr i I il'.i^i ati ■ *
; par 31. IM
MKl I N Hhlit.I.llON i ml. in a, i aili*. <0 f
Ccl r«M «*F . i i It ptn> , I l fH*„n p i 11 »* pr rurtr n i rt grti *, i
3M m - M 0 M ll 1.1 ell riil.i* Hr I i: a m -. 2 f
Ml riH»I>K C O M lM l.lt; I)K C \l;sr\IItS , I.*rr A3lf RICMNF. , i
rAci h'*• circ ni pm <r I*em>. par (|c» mi ^j n» | r,ii|ijii* rl Ccili * ; liai'inl i |
ranslai* *ur la do mere .ill. m
i par M. T IICM I
*I*3 , | rnf. »*e. r I i I. n| !m>
arCoH'jT»;i r (I'll i • . J|I .' rr .t |r* it i* aural*. fl
.MIITIIODL u»: I A f t | .n I.J, n c v r i r • nl. |rn^t r ij i
Xm .Kl . H
I N ' 1 T
r. . .
MCMOlRChCR l VS n U .Ill , I. iir cnl me, Inin* pmj ilfn‘* i cmihii i
qur*. rl leur* u«. vc.* .ouiu r pl-nle* d omri irni, jar Al M,\.\L Til ILB\l
1)K l>ERN EH I . i.roi In ir m-v I cux . me nt ij p. 7**
aiCa io ir f s s m i.\ G e rn n e nn isuoi n u i.r.M U M K . nur i i
JJfraiioii* |»Hicn!j«rpc He* rncjic cTHalir, dc IV-.gnc, He Saic, <tc Naj.lc« tl |
fvalcl*cr*ni par |c genri.il l'ALL«* H' j r*« *ou journM for! d' tiilff Hr I
(
campapne (TAllrroagne, ses reconnaiwmcr* et *e* (Herr* tntv»ux, fa eorrcxpao^"’""'
dame df Napoleon uveo le mojor general, !e* marecltaux, Ira commandant* m
cljrf. rir.%
'i*"t in K. *
-:H
MHVIOIRKSI It l.EMARRONNIER D’ lNDF., m,riir*prod IK rl paniciM
lieirinrm
i !»
n
r !»
• pmit nviml.r^ttn pent Im-i dr I.im
im
Im
ii on f. mi.- dr kmi
f.mt tx11.«
11 |in
- mi piuctdr |miIiciiImt , par A
J. C..*I** VKUO\ AUIMC)M i-
0\ E A. in \ , .(} c,
UES RECI'.iU t IFS, SCIEY1TFIQILS ET AVECDOTIQIKS,
dr ito i'.H.VI 0\. '2»*i|. iii X|prit. (2 f,\
MEI IIOOK DE I.KO riRK ET D’KCRITURK , fl’rtpre* Ir* piimTpe* dVn.
ptnnirnl unit er*rl dr M, JAI.OIOI, dctr|u|'|nVtl mi>3 l;i iimiih* •r inut
Ir ii.oiidr; |i*r H
U Vt. I), | \«
»
l m-,|. 1 Ir 5) e.
.m i\P:ii *.i o e ie i.
m ii sTiui i.i i: f on l;xpn*ilinn dr |.t Xnlur**, dr* ro*
pi'irti-A (lit Iii'i'innil. (In Miulcd’^xir.iili it, n Iit| plication de* Si;Ii*';«ime* mi*
I«r*a1i» |<*| |np iiti|ntr'.nt.r> .mx \ri*H;tiix Mantiiaelttio. pat Jl. JT.I.OL7.K.
eiiiplmc dan* |«>I'mpr* ri luiidei ie*. .nrrur dr I Arl du Maine dc Foige*, I tot.
Iiul. dr prr* tY O
i.Opapr,*, 5 IV, rl Hfr, par |.i po*tc.
MINOR 11 £ (la), iiiaiiiirl a Iu»apf dc* mil nr.*, >nl>rn:.r*.tiilenr* rnr*irnr*,
Uiftiilno (|-*roiiMif* dr f •millt*. dr* pttpiMt»ctiiviHipi * on detenu* iim mr>;
(*>r M. V \I.K\ 11 \ I tnl itt- I.H
. •fr. . Ur,
MOMTEtR DEI,’EXPOSITION’ DE I*30, on Arcl.it e» d** prodmi* de
rilidiirtrn*.
Trl an
e»
*D
j«
* pd/'»nViiinl p«r Hvraitort, lrr*«n»rrnpar la lute det rerjinptnm
el nnduillr*/jut nuittitl fl* urtonte*\ niur r.r/jiM
iinlj,
NOSOGHAI’ IIIECfiMinvi.E ftl.K.tlKtTAinr., on IV-mpii.m H Trai-
Irtm ni ralionnol dc iou|r* Ir* in:il.nlir>; par M. oEIGNEUUdiE.Na, ducenr tle
In Kwcnltr tie I'ati*. SotmeHc U tnl. in S. •,() jf.
NOTES S I R I I S PRISONS DF. l . \ SITS.s k rl Mir quel^ne.* nnr* dn con-
Iin I d<* I l.nidp". Mint rit d r lr* .tnnlnirrr. par M. |; R. (.1 \ l \ O H . \ M : >ui*
vir* d r 'a d fritp iin it (lr* pri......- aim-timer* tic Gaud, I’litladtTpI-ir. II h—srr
cl Midi, nk . |'5ir M III)\ T l IN, in S. 4 f>. 51) c.
\ 0 1 \ E 1 . iTI.AS .NATIONAL 1)K l . \ F R A N C E • par dAp.irUtmnl*, ,1..
xi*r* eu :i n<ii(li*>i*nirnl> r l cmlnM*. .i»ei* Ir iru rr d*-* nm r* r- \.d* >*i «
]• purir*
tiiMtl.•!•>*, dr* riinanx, ritierr*. coin* dVsm i..iti».i|ilt.*. dr* rlu- in* di- frr
run*li ml* rl |irnji*h\* : nnli.pi.itil (mr dr* >ipni> p iir iin ilin * Ir* m I.m* d r fO*:c
«
•i•x rL r'a i'X rl m ix Ii Hi C*. r l iloiin.nil tin pieri* *:nl *tiipir *ur e|ini| tc drit.i |r.
m * n l, (li,r.*r n re rlie llr (le IIA‘)HI 1)0 |».«r O il NII f;ei.pr.,|,|,|. f nllai liA
nn d* |inl pfn rral d r la pin- re. im -inlne d r |.i Jtnri. le d r peopr..|.lnr. atre drs
n'>piiiri<i.«iiini*; par 11A I! MS
’’. I’. «liaise (!«
•*tiat.-nx l«>popr:ip|iH|nr> «nt in ii *iei c
dr.* ntl.nir* rlriii^ e irx ; • i CUANOK/., mi di-pnl tie* | oni* ri-< h.iii*lse**. c)«.»i-e
de. de rm rrrt rrelilicaiion* ei dc* cat e* |i.triien'ierr* dr* colnnir* fia n c i*r>. inn
p rin ir *iii-I'm m al m-tolin, g and la irin dr* \ c.*gc.*f dc 23 p tut* ep l.ugenr
ft dr 17 ptinrr* «
-m lianlrn r.
Cli.npi«* depiiileiin m *e tcnil *rpar»,m
*nl.
I.e \.iM
eel 11•
«
» mifniind>c eoinpo.-c de SOplanrliet f a C3U
.*C di rnniforuiilr
dir i elicdes*. *e| I Irnillr.* roiiliriiniriil dim drparlruieula J.
(.1 a pir r.n ir !>rpoier, eu noir, 60 c.
lifrn i. riiforii' e. (.0 c.
I,' \i1.e* eoinplrl, nrre lilir rl lablr, notr, rarlonne. 60 fr.
fifem, rolnrir, rarionnA. fr.
N01 Vi:!, \P,r £g £ innSTOlRK D’ WGl.ETEKnt: drpui,. Irsirtnp* Its
pin* treitli i |tirqn',i no* j.ii-r*. Oiiviapr ^peiialeinrnl drMiiir a l.i jemn*,*r. rn
n*; ?r il.ni* It* nii ilteiire* hisiiinlion* du la oupilalr ; par itiadamr \rme IIA*
KIIMlrl.l.^, nee I OISY, 1 t»d in-IS 2 fr. *5 c.
NOIVLI. ABRECK DE l.’AiVT Yl^Tf.RTN \!RH par AVIIITE. ammlc
p r M. I>LI.A<itLT IE, rmdcciu volt linairr. drnxivmr ediiion,l tnl. in*l2.
3 fr 50 c.
« .iv n i:ft 1'Of.TlQlTS DE KUASICRI , I "|.| >ol. iu •>
. n2 col., pr.md
ptpi'rHin. —
>fr
OELTRES POGTlQCES T)B DOILEAC* ntmrrtt* dditton, arcompa^nra
No|r* failr* »nr Poilrau par \t* comiurnlatt-ur* oa liilrralrtir* Ir* pint ili*.
tingur* ; par >1. J. PLANCIIE, profrrsrur de rlifloriqur la collar ro>»l do |
Bourbon, ct 41. NOEL, tmprclrur-piii^raj dr I’Uimmitr, 1 fro» 10I. in-12.
I fr. 50r,
OPISCO.ES FINANCIERS xur I'KlTcl »|r* pri*ili-pr«, do cmpmni* pn.
bli.», riJr* foiMrrMom Mir If rmlil dr |*imliiMi i<
»rt» Kranrr ; par J «J. F.V/.Y.
I i I. in 8. 5 f r .
or d o n n an c.g m r i .t .x frc.ic e e t i.i:s m a n o e iy r f .s dmn-
F.WTr.im: , do 4 mill 1S3* \ Ero.'e du >oldal rl dr pr|i ion (, I tol. iji.JS ,
OU»r dr lie. 74 r,
I 'U in iT Sriklll Itll'R * on Tiaile dr* ontragr* fait* rn fi-r; par l.ont*
BKIUIIM \ 1 ml i» **. raitonnf. 9 fr.
P \TII O I.O GIE (..WI.Mi. on Trailr dr* Matailir* iln Cliirna, rf>nt<-tnii|
!«
»
♦ < une dc>riU'iun in-* d
>la llrr m r la r.»pf; la ma.iii n* ilV lrtrr rl ilr M»pnrr
|r» clnrni dr* irrbrrrhr* rnliqin i r| )n*loriqnr* n r | i nr oripinr, Inir* tai rli'*
r| Inn* qttililr* inir|In iiirllr* ri inoialr*. | uii ilr ting! .iiiin-r* d'l'nr pia iijnr
irtr-iiiuirr fori r im d 'r ; |'.)i )l. PEI. I Pl;RK-lll.A IN\t, irailnil ilr ranplai* ri
aim Ir par VI. \ . I>EI, tt i l E FT I!, t*|i i inan r , i lin.iln r ilr |a l.rpion d 1
1
*
1
1
n m r, n r r 2 plaudit-*, ir| ir«ri>lant d l-liiiil f»pi-ci* ilr din'll*. 1 t o l. in S ,
6 fr , n 7 fr. pal la pone
pn w m \c o p e i : \ i T i:m \\ in i\ <
.n v-mdi.- I'hamurif hippia liijnr,
nmlri< hi »|ir cla*»iliratn n ih • ini- l«rHMriitr, li * in ij rm dr I*r p«r| arrr, rl
I indii moil dr I*ur rinpt i. j rrmlrr d'nnr ri>i|in«*r nM«i|H«iqur rl <
1*
1111 Irailr
dr* ruUlancr* | o*p r* ala iiourn uir tin rlirul r| ilr rr!|.-*ijni Ini mill iu iim -
Mr*, par )|. I !• \CN Cl.AJlk, iiinnhir <lr la S<
k*m
-|c Inii'rttni* dr |,nni|»r», «lc
l*.V driMir dr* >«in«cr*<|r Pari*, d 1 i>wirlr» d‘lli*lniir nalur«-|lr d
»
* IVrlin
dr Coprnh pur dr Aork . ri <
|r la buririr royalr d'Aprh’iillnir dr .Smi|.
paid. I ml. in 1*2. atre plaiirlir*, *
2fr. , rl *
2fr. 50 c par la p<»*lr. Lf* liirr»
rl Ir 110m dr PaiHror l»nl x 1%lopr dr son linr.
PENSCIS I.T MAUMIS DE FI.NEl.ON. 2 nil. in-l$. portrait. 3 fr.
— I)i; J .J , ROl SSI AT. 2 iol. ill IS. portrait. 3 fr.
— Ill*, AOl.TAIIir, j ml. m VS, poi trail, 3 fr.
r m m u; ( dr i. > i.\ p i .i s co n v e x wh,i: au x a r m k s a p is .
TON *
, | ar >
1 ( . l * A l IlliN Al l> 1 ml in IS. 7
*
> c,
p r atiiji i; m m p i.if ie i: n r j AitmvACi-:, » rm.^r dr* pmonun
qin rul nriit r||r» inrinr* uii prill dmnainr, cuiilrn.ini mi poi.'iprr, mir j>rp!
•
n ir ir . ini »rr;rr, dr* r*pali> i*. nn }ardin pa\ *.iprr, dr« »
. n r«. d' s i*r.-ni~ri ii-f‘ r(
mi p arlriir : m m r d'n i Irailr m r la i^rulir. I.i i niiM-r^aiion rl la dnri'r dcs
prju,r«. rl *nr la m anitrr dr ilrtrniir lr« iiui-rlr* i*
| |i • aniimiux inin>ihlrt> nil
(aitlma r, . r rdiiicii ; par M. L. P C B O lS , I m l, iii-1'2, ilr plu* dr VMI pnpi'M
oi i r d
»
* | la icl r«. 3fr .'i0c.
phi c is d i: i/iiisT oiR E i>i:s t u iiu a u*\ si:c r i:t s d \ \ s m ;
.*
%
o i;i) nr. i.’ u .m .a ia c m : ; par a . i.o e v e m :i .\
iai;s , i >
■ •!. in-is.
I T
r 25 r.
— n iS T o n iijir. s i t . i i s n f;v o i.tu r n s m .s n o t \i .m i:s i»i: •
I'l.IIS J.T I)t' PtI.MOXT m |S'iO ri VS2I, Mn»i ilr doi*iiiiii*n|* anlln iiiiipir*
>ui rr* r«fnrim n<*: pa* M l>
* romlr |>... 2r 1 »u|. in S 4 ft 30 C.
PIUNf.lPI S DE POXCTl ATiOV , fond* * >nr la naiuir dn lanpnpr rrril ;
par M I 15K4
* •ir par t'tnirrrt |<
*
. mi ml. in 12. 1 fr. 5ll f.
PHO(.l'S DES EA-AiIMSTRI S I Rrlalion rtnclr rl diiai'li’-r, roiilrnaiil
tun* (•* il«hal* •11 tanlo\i-r<i rmn dli* par Ir* niri(|i-nr>tlt-iioprapln'a; 3r ri/iiivn,
3 pio* < |. in ’ S, ori.rn dr 4 pm|rail* pr.»tr««nr a<'ii-r. 7 fr. 50 C,
RAPPORTS DPS MOAN MI S. |>Ol|)$ I T MI Sl RrS p.inc panx
Eiai* H
i | Kinoi*** »
t iarif r*ii-i,||r *nr |>
o>
»
. 3 fr.
liECl EH. OEM* R \I. I'.T KWSON\£ DE l.\ Jl'RISPlU DEXCE »l dc»
mini ulioi >dr* 'policr* dr palt. i n Inillr* nralii ir«, ritilf*. Ililniin llrs dr pn*
lire, dc roiuuiriC dVciroi, dr donanr«, dr hrrtri# d'imriihnn , rKiili iniri^ri
al ii.in rnttiruitrti?r». «tc.. rlc. ; par M. BIIIET. (.‘rl cm r.ipr , bonorv d’nn
arruril di»tiivu* P4r 1'* njapilltatx r( |r»(uri»C0Q>ulirft, «i«ol d'ilir tofalrmeul
fefondu dam one qvairftcne idtllon; e'en ipr£seni one veitlibk encydupiidie
od 1'on trouve loul, xbiolumenl lout ce que I’on peul dviirer aur c*» malierrs.
Toole* |e* questionsde droil.de competence, de procedure y «ont lr:iilre«, ct
de* larunes, dr* conlrovrerses ires itotubreuse* y sont examinees el apluuics .
4e (dit'iin, 2 furl*vol. in*8, 1839. 1.r
i fr.
RKCUEILDE MOTS PRA>^AI$ ^ratios parordre d« malieres, svre des
noiiK >iir W luviiliuui Meieus«>et de« regies d'orlliogruphe \ par B. PADTEX,
4e edit., in 8, c.«i I. , 1 fr. 60 e.
RECULILET PARALLELES D’ARCIUTECTDRE ; parM. DURAND,
grand in fol. ISO Ir.
SCIENCE (la) ENSEIGNliE PAR I,i:S JF.IIX , on Tbtorie scientilique
dr<|fiu Irs plu* uMirb, <
n
‘r.unip.igner de ireherelies hiMoi ique* *:ir leur origine,
snv.ml d’lnlroduclinii a l i'liide de la niri'auiquc, de l.i |.liv»iqur, ele. , unite
d«' I'aiigbis | par M. I*11111AKI>
j profrs»cur de niatljetnaiiqnr*. Outrage orne
d'nu grand umulire dc vignellrs gravers *ur I'ois par M. (jOI)ARD fils. 2 jo|is
vol. in 1H
. ( Memo outrage quo le abinuef drtUux «n>«ignanf la teiewee. ) 6 fr.
SECRETS I)E LA Cll \SSE ALA OlSEAUX t eonlnmnl la inanierr dr fa-
briquer lea lilii*, li» divers pirgr.*, nppi-eux, <lc« : I'liifloirr na:mrlle desni-
Miiuv <|iii h * ni.inrnt on |
<
'ranee ; I'ail ilr elertr, dr tes soipnrr, deles gue-
nr, el la nn illi-nre metliode de In i-uipuillcr ; »m
*e Imit pb;.e|ie*, reufrrmant
plus de SOligun*«i par Ai. (i"*, uinutrur, 1 iol. iu*12, 3 fr. 60 c. M4 fr. 23 e.
p.ir 11 poM
t*.
SERMONS DU PERU LEINFANT, PRKDICATEL’U DL* ROII.OITSXVI,
8 gm* v•«
I. in.12, orni-s do son portrait, 2v ciiiii^n. 20 fr.
STIT1ST1QUE 1)E LA SUISSE) pur AI. PICOT, de Grovve, 1 gros vol.
ill 12. de plnsde 1)00 pu^rA. 7 Ir.
STENOGllAP IIIE , uu I’Arl d'ccrire »u??i vilr que la parole ; |rtir C. D.
L.U» Ulllli, 1 vnl, in S. , 3 fr. 50 c.
SUITE AG MEMORIAL DF. SAINTE-Ilfil.ENE, on Observations critiques
ei anecdote-. innlile* p<>nr servirde riippli'iiirul el dr mtri rrtif a cel outrage ,
cminuul uu m.inUecril inudit de XupoUon, etc. Orne du portrait de 31. LAS-
CASE, 1 vol. in-8. 7 fr.
I.e inemr mivrtige 1 vol. in 12. 3 fr. 50 c-
SYNONYMIES ; uonvoanx ) FRAAT.AIS a 1'usage lies demoirelles; par iua-
driiii>i«rl|<- FALRE. 1 vnl. in-12 * 3 fr.
TVI1LEAU DES PRINCIPAL'.* £v £nf.m en ts q u i s e SONT PASSES
A REIMS, depuis Jn|r>.Ces.irju>qu’a Louis XVI iucl'iMveuieni; par 31. CA-
MU> HAHAS. 2eri/if., revile et angnienler. I vol. in S. 10 fr.
TAILLE \ d e b ) Dll POllUEIl ET DU POMMSER rn fnseau; mtihode
nouvrlte suivie d'uur iiitlrneliuu pour la tai Ir ilu pcchrr, avee 5 pbucLes li-
lbngr.iphiiu-. rontoiiiini 20 lig. ; par CIIOPPIX 1 vol. in-8. 3 fr.
TAItIF GENERAL DU POIDS SPfeCIFIQUK DES MKTAUX EM­
PLOYES EN GRAND !>ANS ARCHITECTURE ET LA MftCAMQlE;
par M
. P.-L-C HABUTE, I vol. in 8. 3 fr.
THEOim: DU JUDAISME; par Talibc. ClIIARIXL 2 vul. in 8. 10 fr.
TOPOGRAPHIC DE TOUS LES VIGNORLF.S CONNUS , suitie d unr
elaasillealiou generate des tins ; par A- JULIE.N. Trciiitme edition, 1 vol. in-8.
7 fr. 50 c.
TRAlTfi DE CIIIMIF. APPLIQUEE AU\ ARTS ET METIERS, rt
(iriiiripalomeiu a Ufabrie.tliuu ties aeides nilfnriqne, nitriqur, imirialiqne ou
ivilro ebluriqur, dr |.i soudr. de rainuiuniuqur, du eiiia|>ret minium, erin*>r^
atmi. couperose, vitriol, verdrt. Lieu de cobalt, blru dr prn*vr, jaiinr de
eliruini', jaitne de Naples, *te.irinc rl aulii*> prudniu cliimiques: des e.«ui mi*
nrr.«le», de IVtlier. du Miblimr : du krrinc., de la nnopbinc, de la quinine rt
I aoires |««rparalioiis pliarniaeuiniqiies; du er|, d** I’acii-r, du fer-ldanc, d eb
poudte fnliuui.iitir, de I’.irg'-nl el du mi renre fulininant , iln s;ilpeirrrt delu
poudrr; de l i pnredainr • ilr» p.errea preuiru>rs; du papier, du suere de bet-
teraves, dr la bieir, dr IV.in de-vie, dn rinaigir, de b gilatiue «a Tart du fun-
d«ur ®
nfrr et en cuivrr, dr I'arliGeirr, du vrrrier, du poiirr, du teioturier. du
litbograph*. du blanehlsieur, du taoneur, du cerrovmr, ele. ; a I'rxtraelioo
d«s umuui, 1'aeUirago ou gas, ale, , eie.; par M. J.4. G01LLO0D. proft.-
•fu r de cb !m l( el d r plirdqu « ; M ee p la n r h f, rr p ie ir n lio l p rri d« CO fljxirr*
2 fntl* e | iii'1 YO ft.. rt 12 fr. |,ir lapiulr,
TIVAIl£ r»E l.\ COJM'TAMI.it C DU IIKUTSIEII spplipjl.lr > mu
Ip* rl.|. d. I. L.l i"p : j .ir 1 * I.OI*>111
' n, 1 *id. h
i s. Ufr All r,
i i u m n c c iiT t n r . r m i s r n 'i u ; r » ih-m ii c o t t a . t.»a*>i
i f I'jIIph .ml |'**r ItU pTil I-. (>.\NI>, j.ji tit* f.i in i.1 ill ■ Imp *, I \ol. ii"'v
t r a i t i : d c i.a c u .T in r n r s r r r n i n s ; |»* de i m ini rs i.m
flip . r4>
1. «. (((IIP |I|, l|. I.OLIb I L I.OI* , I »i.l. fi. 50 <
■ ., ll
If*. Ml r | at -a | a. r.
Tl* AIM’, m .l.\ M l \T1 UK m COTON , pm M 001 n , diieplrtir de
fiLn M
-, I <(t, hiA n p|j|, iO I*•
i n m r . si u i r. u \ j . i sj»
i r . \ m in. i .f n u C i i m ., ,1. Ti pun..... irfiiliciir, dA'peiil.ipr M
I*
*I'd *r j I liM
JUr ; ’liltI <
l<
- l.tl'lr* i!f. Stlll'f M ll|-«’! ;iMU'lllr* *1
1 1
1
»>
1111<
r«
•
»
It n*<rl»; | *f M
. \ Jl.ANNl.I, IMI iiln ||>'||| I'l.l .ti^nnulr pal J|. I* 1*1*
CAl 1.1 I OI.IN Ol I; I. mg* in n r rit il »i at11 hi c r. 2 *'-1 in 1*2 1 Ir.
11^ \I11. |>1 J
> 51 \ l.\ llll S 1H S |«I^
N
*| | \l \ , on I)•h*
iij'ii* m rai.Mmn-e
d» lr ....... I t| f» FI lUlrtir lirfilniiml; pi«• ril? d'nii ptM*i» »‘lii*«nnr Main-
rrl r i| d u n In li (JI ifiit*. « *h iii il*i it ,*| i*
ii*ii rni* If* iin -tm * ilr I n n ilr l
1 t n a m lr« | i(M it (• |*» phif m anta- • **« Out*«*pp nh|r nn% pii-piii 1*
1111*. «ff»
nm*i*. rln « 1 r* f 1 imm r i*«< n r*; | 31. \ I l!L .\ lil I 1 1 1 ', n i r c i n u r il.f *
^ •lirr dr |« l.f^ion d ’llo n n n r, 1 tu|, hi 12 , A |r. 00 c . , rt 4 ft. 25 r . jiji Is
po*ir.
ll-.M Tl' M ll | \ .MH'YIT.I i: DLC.Ot AI.UTE Dll I EATER >OITTI’, 1
dll 1 I.A 11 ll-A IM r. ll. 1* 1 It AO c,
1 ll AII£ l»K IMIAMllI E Al’ I'ElOl f| . \E\ ARTS F.T Ml.TII IIS,
•IJ.iii'Ui *li jiriil a |<
i ruiiMini non do l<*niiM
-aiix, (|r«M|niif(n» ii .ttri'l a »u-
pru , d't tuarliMif* A lapntr. dr* pnmpi a. a I ml On r<iini*ir . *
1*
* |'o| li**i«-it.
On «'i* 1 *«itur - *u\ H-dmif* , iiIi'Imii* a tajin.r, irlaiia}f. Indirr •I p*«-**»-f
Hid a«lH|iif*, attnn * if*, lain) h a nnran riniplaul. r tf.: ji r 3
1 J.-J liLll.-
1 Ol> . | lufnmjr ilr rliimii- *| ||«
- |lit*itp>r. alec platir|jii>, rrpmnitaiil ItO
ftp. 1 futit*), in 1 !, 5 f . 0r. , rt I' fr. fill r. p.n la |>n*lf
i n \n f: h a is o n m . si 1; 1 ‘1 i>t <
;a 1ion m i <11 \t d o m is t iq i k ,
fl iJu 1 r*i rit.rm Hr rr» ilaladir*; pal il. K‘*\ I 10I. iu l'i, I fr. 50 r. el
1 fr SOe p a r li j ©
*ip.
u in a i. f m . D i'c o r v n n r . a i t o i i i d i .
m o a d k , h » i.« tfrhrr-
clir dr Jj J'*n>»i*r • j ar W
. J Ml ilO^i I l)'l. UVII.I.d, r.ipiiaittf df iai**r,-tn,
rxrrulr tout mu rniuHiatidriiM-nt rl par rrdrf 1I11 pi.iitrMicinrui, *ur Ii cnrtfllf
f d'ln !•*•, |mmiaul If* Miinrr* IS26, |S'2S rl ISi9. — II«
•!«
•«
»
e 0m V
*»tapr,
5 p«n* »
>
.| in *
*
. atrc 0r» 1»j.nt|i*-« r11l«oi«. dra*.im«a par M3|. I’ E S )IMfO\ rl
TONY JOIIANNOT, prdtie< par I'O ilJl.T, ani»ujpapmr» dun atlas r<n<it-
Oam .0 pi in l»ra •1
1 cjrlrs praml 111 f -lin. Gtl T
r.
Cr f • p rfi» t u n>£r, t 11f N r i m n / , fin* a t i t r.TrViiV par c r ^ r t dii r„i».
rtrmrmrtit, *0*1 l< 0 ...... IrU.Otm » H'lhfllt tl rt I ( ar l u i li'a
ri*n d* r **m*
* ar*t U ft,*/!?/ p
i'W fr«fn# i.m
ii ki dnfr'jmi.
\ O l ICB All D1C\I. »\l TOl ll 1)1 3IONDK 9»irruir »nr la rnrrrIlf 1I11
roi a (afMilr, •wlH
M
i^inl* r par Ir capil HM
f |)|fjiritr\, j rinl.ml |<* {•icitn
1V22, 132| *•! 19 5. 1 d*nn nnnmiif w
»r let l**n
* * Am
m
iM
'h i ri put-
dun dam I’Oreait.e, la ilalai*tr ft I'Amlrahr; j.ar At, LESSON. I ml. in
h fr. 60 r.
o t v n \ ( ;r s df. m . n o tn c o N .
AUHI.Gli D'll ISTOI HI. I NI\fcltM I.I.K t prrim rrr por/*V . rom p rrm h l
riii*ioira t)r*jM«r«, dr* A u u m * d*» IVr»f*. d* a hsvplirna t-t dr« (in -r., jint-
qn'a If runtl d‘ .M« xa n d if-lf liran d , a tfr dr* t.iliff.nix ilr rynrlii nn*iiir*: par
31- liOUHt)ON , pref(»»rur de r.A rad;>
m .f dr B n an rn u . S*et>ndt edihuu. 1 «ol.
»« 12. 2 fr.
—•Aff«aVf pdrfiV, roniprfnatil Ibiflour dr* fi>nnaln« ilrpnie It foin|..linii dC
Romf, rf rrltr df loti* lr» pfnplft piin> tp;im, tlfpui* la tuorl d'Alftaiidu1 If
Grand, intqu’a l atluemsitl d'Augttue i I’fmbife ; par 3). ROUHGOV . rfr.
l t d . I . U ft fr. 50 •
0 0
— TroiVftm* parti* % eomprcnant mi ABUfiCfi 1)8 L’ftftSTOIRE D3
L’EMi’IRE ROIfUX, depub s*a fond.ilion jntqirJt la prise de Constantinople;
| por M. llOUHGuN. 1 vot. in 12. ^ 2fe. 50.
| — ()'cif/iefiiiu piiriie , roniprci"inl lliblni'e de* (tiinlnW. |es G.i!ln-Iloiiia:M:«,
(?. Fi'-iuk* *'• l*
'*
* I*»
•»
•i»
*
>
•i«11•• 11h it >
• pnir*, mec d
«
*s tableaux dr t) ncltroniMiica;
! par M
. J. J UOUliUON. - tul, i i- 2. 0 fr.
I ouvn IGKS POUR RES KCOREft CIIRKTIEWES.
i G R A inillR E FK WCAISK ill.EMFYT\IRE « Miitio d ime meiii.de
• ti.*.d»* ...........•
«
•; pin* l. ■ (’. M F. •!* •B 1 ' “I. in I'2. 1 fr.
| .AIlilfcGK I)K GHiRMETRIE PR ITIQFE applique ;iii ilr>Mn !in<-.iiri'( ail
|nb«* «
*
| |
>
4
«'^k(|i-5 pl.ni.s: mm»i de** piim-ipf.. de l\ir«Iniecinre cl dr |.« per-
: fpecii»e }par Brl* ci R.-C. 0.itriige onn: de \ *0lijpirc* ru Uihc doner ; pm
• binclir : - 2 fr. .H
) c.
’ \OUVL VU TlU i rii DHRlTIIMETIQUi DfcCIM \I.E, ronl««i.n iu.nr.
' le
>
> «.rdn*.iirt-Nd«i e.d«ml, fr.irii.niv |.i hi* t**c.tn>*c. lr» n ilucl.oiM
! d** am trimr* utrv.,r**v Eiluu u rmirbie d* ft lift) proldcuiei* a rci*oudr<* ; per
. Ie
>
> Vnl. in-'2d** '21 >p.im*. ! fr.
I UEPOVSES liT SORliTIOAS dci R5IG qnedion* et problem?' ronteim*
| dam |<
> imntcaii I'r.iiic d'antliiurlique dvumu'c } par |es uiuuie*. Vol. ill TJ
I de SI p.t^l'A; pru, |irm he ; ft fr. 2 ) 0.
I COl IIS R’ UHTOIHE, ronh'nuiil l7/bft>'i,«iiunlr. divi»o«- rn Imil epoqnpn ;
| l7/i*fjire dr France: uu precis M i r celle biMo.rc, ib-s iujiIoiih Mir le? aitcici* ct
j le» noioeoii.x petiples i oruu dc portrait! t p.ir L. C. cl l:. li. P. 5e edition.
1 nil. in I’i I fi. *) i*.
AUUEGE DR GtOC.IUPIIIE COMUCRCIVRE ET IIISTORMJI L ,
foul*
•imiiI nn prec.t d'.iMiononiir schm If MMeine dr Copernir. I*** d
«lit ilioiis
I de' different' Meteor*-*, nil tableau >>inij t.qu* pour ••li.i<
|<
ie depa:lenient , el
de* nothin* bisloiiqnc' mr l»* di^rr^ «
*l.n« du plidir., clr. ; p:n F. C. rf F. I*.
1 V u Iimuc ill l i oini! dc 6 iiiilrsi yeogiMjdin|iie». A I'lragfi de» rrole* piiimiirs.
; ' i f . 35 c
| F.NERCICES ORTHOGR VPIIIQUCS mb rn mpporf arec In pr.iinni ni e
‘ frnn^iiM', u !'u>.i^c des eculer chicii^nm-n; p.ir I.. C. et F. P. U
. '2c c.li ion.
1 I..I. in I2. I fr.
n icifiE S e t cn n iu cfis d e s E \ E n c irrs o r t i i o c r v p i i i 3 l e s ,
.irvoin|)sipi<i'!> iI'.iiijIvm- ^am.iMii-;dr, |iuiii‘ eli.n|n** i»i|r dc I.miici1 M'ldo'ire,
ft iiii* ni i.'ippMii c l.i ^r.iimii.iiiv liiini'iii.H
.' >lemrnl.iile a I'li'.'i^** tie- i*rul**»
clu■ lii'imi'r: p.ir I.. C. el I1
' P. I!. Oimn^e upprouiu p.ir If Council rny^l de
rin.'lrurttuii publii|ur. 1 \ol. iii.1'2. 1 fr. 2jc.
OUYRIGGS H
I*. JOLY.
JEUY DE CARTES IHSTOUIQUEs; p»r M. JOGY, de TAcadciuie fran-
A fr. jfn.
Conl'iinnt ri»i'U*ire rom.iinr, riiirin:if* ib* la momrcliic franratsc, I'bistoir*
^r*'r.|iM\ hiiiiyilndn^ii!, I >.iillt«*. l.i peo^iajdnr.
C' Ini ci m*i«"id nil cent, ilf jdii', a .'.tii'r dll |>taui»|i1i«*re.
I.'hni'iiie dn \n:i\e.ni Te>t.nnent pmir fiirc Miitc a I’lii^tnire <.nnif, Fbbtoire
dWiifcleii-rre, !*lii*loire der aiiiin.nu. I'lii^ioir*- tie* euipefi'urs, la lecture, U iuu*
tu|ue, la chronologic, I'iMronyinie et l.i hul.iihquc.
l
OtVRAGl.S I)U M. MARCl'S.
FIBRES DE I.ESSI Y(i, arU
ip
<
i***»a I'elnde dc la l.mgm* aMcmnnd** firm let
ciiupi etiit* i l <|iiiilnriiii* cl;i*'i » df» roll.*gi*> de France, mo cnnaiil l»n \oca*
hntnirr jdlmiMlld fr.iinj .ij
»
. one lisle lies Imiucs in. ^idi.’ics, Iindication dr la
f.iiM’.incii jii, et le» regies principukt dt la tumnivu tin luoU. 1 tol. in 12,
bin- lie t *
2fr. 50c.
AllttfXi; OI I.A GUVMMVIRE AI.LEMWDE pour lc«
* Eli tes dr« cin-
qnieiut ct i|inliicnic clunrs dc? college* de France. 1 tol. iu-1'2, br«>cl.e.
1 fr. 50 c.
\C.*l %\hri^i «»( on extrait d* Canvra** suteonf, dant f/ portage tout let avail-
tage».|
cjuM M AiRE c o m p l e t e d e l a l a \c u e a l l e m a a d e pourir.
*!r«r* dr* (Jimh »upirt«*r« dr» coUrge* da Putitf, reufermant, 4* ptv qu
fr* au'rri grammair*$%uu trailr aoniplrl dr la >iicrr«Hou dr* ffioia ; un jiutn *,i
l*i»II- r irr qu ella a exercre »ur I'rinploi de rindic-il*f. dii aiiLjunetif. de I'mll
n i.f r| dr* p«rticipr*; um t»«cabi»|jir*- fr*iiqa)»»«|lriifalid do C4ii|Oiit'iiiini> r| Jr
|ocu> «*lf t nr I tol in*l i. bio<l.e. 3 fr M e
((II ll** l)l‘. TIILML5 p*nir rriixnpuriiieiil dr la Iradnelion ilu
rn all* it. iid dal" lr» rt*l|t*p>»dr Fraiitr. rriifr-r.ii.iiil m
m prude dr roMW-i»iun
iimriiul dr rorrr*pondaui-r. rl dr* ihtnurs |i««nr Ira elinf* di-» cb»r> clrn.ru
I- M*ri Miprnoirrt I to . in-l brorbr. 4 (•'
IIISTOIItC 1)1 VIAD H tKS, depui* Iruf pirntierr appaiition »nr Is
»rn r b *ioriqnr jn*qu a la dr»lnir|it>n dr Irur rmpirc n » ALiqiir, arn>iHp*£iiii
dr r»<brrrl «» *mi |r roiiiiurrir i|iir |e» Klal? l>ai|>air»i|iit-» liit n im rc |Vnai«p«-i
d«i »|t>»it preunrra aiedra dr |'u r i-bieiieune. *ie tdilioii. I tu)PiM-S. " It. 5Uc
oiviiA C K S i n : m . m o iiia .
G f OCR-\IMIIK Kl i:Mi:.\r\IRi: ancieoiie el model nr. prretder d'nr
iliM jr d'anroi omlr I w
»l in-l«, r*ri. '2Ir
U .I VIlEb l)K MnCII.i:, Iradtniion noutrlle. arre Ir lo ir rn regard e
dt« rrnurqiirt, 3 tal. iii 1*2
. 1 Ir. 50r,
m c.o i.i q i i:s i.t c r n n c iQ i rs . 1 ,„i. 12. 2fr so r.
i*niN<i i t s h u s o w i ' s in . i.\ i d \ a 1: i r a a c a i s e , * ivag.
dr* t*«|'i*r». A ur*fl* *4*U n I tol in 1*2. 1 fr '20c
p i m c i i 'i s n \ is o \ \ t s df. la l \a g i r i. v t i a k , »ui*a..t i*
tbodr •r P
»rl-flox.il, 4 |*u*agr ilr* rollt-gra. I tol. iu-l'i. 1 fr. 25 r
A O llF A l 551-1 AllAIIlL, tin piiniij ra de In-Hire. Outrage adi^lr |ii
rt'i>l*rr»nr. a l’u*apr dr* rrole* piiniairra. (*0r
I AIII l*.\L\ DM LCGTl III! detiim »a lYiue!gnemml mutuel ei atnmliaul
&0fruil««». 4 Ir
O i v iu c n s DE .M
« AOEL*
C R\M \I\inn K\TIM: ( ugntrllr ) aur uu plan lrr« ni«(bodiqur , p
21 .NUtl., in»|ieelcur grnrral • FI)nitrraiir. et ,M
. I U.I.ENb. lLir«pe «rf*p|
y«r f t a nrutd 1 fr. SO c
Anitrci'; nr. l \ cu\M .M AiR i:rnA\(;\isi:, par mm. x o e l eiCiiAi*
5 M . I «o tit 12. 00 c
(jI.A'IH \!UE FH AA^l \ISF. ( notnt-I.c »anr nn plan lira hirlljodlque, ,iu
dc nuuibrrut rirrt.ii r* il Ordi-gr.ij f:r, de Sxntaxi-i-t Ur I'onctu-tliuii lirra d
«
ti ■* tiirillrura auirin i, 11 dulntur* il.>u» Ioidi r dr» llrglra ; par 21M
. NOEL w
C1IATS \I.. 2 toI, 2n-l 2qill ar »
♦ udent at-pauiur il, aa)uir :
— I.j tirammaiir, 1 i <
1. 1 fr. f>
0r
— |,e* Fincicra. 1 tol. 1 fr. 60 r
— Lr Corn;.* dr* Exriclrc*. *
2fr
I.I.^OAS l)'\A\L\SK O R A in n ilC U .i:, cr>ntrnanl, 1* .Ir* p.,r.pt,.
aurl'ail d'aiult*rr( *2
* dr* Kx«-mrra r| d*» 5i<in* d\tnal\<i’ pramMtalicalr
|rjdurt rl calqui a aur Ir* pr%.cr| le* . par UM. .NOEL tl ClIAl'SAL. I »u!i in»l2
1 f.. SOr
LI CO\S DMA \ I.YSF. I.OGIQl F. # cindrnanl. 1® lira Tirrrpli-a »url*ai
d*a'.ul) >t-r, *
2 d
<* ICxt-rviu*** r| dra Suj« I* d .iihil}*r lu^li|tn*, prailuv* rlctdqur
•ur I*• rrrrrpirt; par MM
. !\Ohl. rl (.II ll’bAi- 1 tul. m 12. 1 Ir M r
THAU i\ hum*ran ] I)I2> I* XIlTlCII'L.t t »uni dr diricr* pr(-grraai'r? i pi.
11H. A o n . rt( IIAI*'.M.. I ml. II,-|J. -211
COniUGl. 1)1.S I.M IK K.l h SI II I.E P ILTU.IPE. 1 tol. in 12. 2 fr
COI US OE MVllIOl O U l. 1 ml. ,1.12. *
2fr.
A(H \t:.U DICTlO YVAIIlb i)L LI L lAGL’E FHAVC VISE, Gr .rf.'.ur.
1 tol. in v
>
, p*aml papirr. 8 fr
OCl VIILS I^OLI ig i I S I)E HOILEU*. ym#
.#
//*• ddrlftm, arrompapurr .1
Aolr* fa.|«-» >ur boilraii par Ira roinui**„l. irnr* on lillt ralrnra It* pin* di*tiu
pura; par II. J. TLA.NCIIE prolr>*rur de rln*loii«|nr au c««II»pr ro\a| d
jourbou, el IL .NOLL , lorpeeleurpcu«ral Jr riim m ilr, 1 proa tol. mi*12
1 fr. 50c
MAAXEL DE MOGRAPHIE, ou Diclionnaire biatorique abrepe dra pratnl
botum«#| par ||« NOEL, ioapecleur peoeral dea4tudca. 2 toI. io-lIL Daojrum
* 6 ft
