{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1934__thimmy___magie_a_paris.pdf","mytitle":"Magie A Paris","mylang":"de"}
fr. t: [IVRE 0240100120 ww
RENE THIMNY
LA MAGIE
A PARIS
LES EDITIONS DE FRANCE
20 AVEN!!! RAI’). PAR/J
.
e..-
4,3;
m
W
m.
w
:Ü u un «me:
‘Ë
entamé-ç
RENÉ 'l‘HIMMY
LA
MAGIE A PARIS
PARIS
LES ÉDITIONS DE FRANCE
20, AVENUE RAPP, VII°
Copyright, 1934, by Lns ÉDITIONS DE FRANCE.
AVANT-PROPOS
Le mystère est, par définition, ce qui est caché. Le mystère
ne s'étale donc pas << en pleine lumière », mais iln'en existe
pas moins pour cela. Et Paris est le réceptacle,sinon de tous
les mystères, du moins cÏune grande partie de ceux qui
sont répartis clans le monde. -
Il y a des religions inconnues, des sectes bizarres, les
unes continuant de très anciennes traditions, les autres
révélées par un nouveau prophète; il y a des sorciers noirs
et des mages blancs, il y a des cérémonies terrifiantes et
cÏautres puériles et même ridicules; il y a Lies chercheurs
sincères, scientifiques et convaincus, il y a des illuminés et
des fous, voire des charlatans...
Il y a Lie tout à Paris.
C'est à un voyage à travers le monde du mystère, qui
se superpose si bizarrementà celui dans lequel nous avons
l'habitude (le vivre, que nous voudrions vous convier.
La plupart de ceux qui se sont occupés de ces questions
ont cru devoir, dès le début, adopter une attitude Lie scepti-
cisme et de moquerie.
7 Nous ne. les imiterons pas: la bonne foi rfe-s-belleâfias’
devoir (l'obligatoirehonnêteté? a
_
'
-'
Nous raconterons des faits, qui paraîtront inuraisems-
blablas, nous décrirons des scènes qui.auront l'air -d"ês‘t-r,e_
sorties de Ïimaginationféconde (Ïun romancier populaire e_ _
à;
{et «nous savons bien que le lecteur sensé sera parfois tenté clé
‘
ïhausser les épaules et de sourire...
i
Tant pis I Nous supplions ceux qui voudront bien nous;
Ê faire l'honneur de nous lire, (l'avoir confiance en nous. _.
ï
Nous flinventerons rien, nous nous bornerons à raconter.i’
. impartialementce que nous aurons vu ou ce que nous aurons;
q
appris d'une source absolumentautorisée.Et que l'on peuillef‘
bien croire que nous ne sommes pas plusfumiste que
‘
joba-riiigy,
ï
*
Nous ne tenterons point d'expliquer Ïinexplicable. ,
'
.
_
Qu'ilse glisse clans la production de certains phénomènes,
de la supercherie, c'est possible, mais n’oublions pas que;
dans ces matières, l'impossible est aussi très possiblerg. _
_.
f
A
...Et puis le mystère ne serait pas le mystère si tout ‘le.
monde y croyait, comme on croit à la lumière du jour et Ÿ -
à la chaleur du soleilI ‘
LE GUIDE PROVIDENTIEL
C'est le hasard -
un hasard, comme dit Barrtèæ.
i
‘_ ‘que tout nécessitait ——
qui me mit un jour en‘ relations, ,
i»
avec Eleuthère
_
C'était un petit vieillardaux cheveux blancs, à liallure i
i; absolument insignifiante d'un honnête employé de-
1 jbureau.
Oh ! il nïêvoquait certes rien d'un nécromant, d'un
_« magicien noir jonglantavec les poignards enchantés et Ï
les esprits des morts. Une barbiche, beaucoupplus sel
que poivre, garnissait son menton et ses joues vermeilles _
indiquaient, sans conteste, une excellente santé. i’
Seuls les yeux démentaient l'aspect paterne et effacé
’ '
du"personnage. Dans ses prunelles glauques,une flamme Ü-
‘
» mystérieuseétincelait de temps à autre.Et le petit bureauä-; —
i.
_
gcïrate se trouvait alors transfiguré. On sentait uconfiuséia
"ment qu'ilne vivait pas, comme la plupart d'entre nous;
tlans ce monde vulgaire (Yapparences matérielles, 7 "
LA MAGIE A PARIS
.
se mouvait de plain-‘pied --
oseronsmous écrire : natu-
rellement P —
dans le surnaturel et le mystère.
Le mystère, c'était justement ce qui me préoccupait.
Je‘ ne suis point un songe-creux, et mon métier de
journaliste m'a toujours préserve’ des rêveries stériles.
Je ne suis point un << gobeur», j'ai l'esprit observateur
et critique, mais je n'affecte point non plus a priori un
scepticisme supérieur, une ironie narquoise et toute
superficielle à Ïégard de ce que je ne comprends point.
Je savais —
pour reprendre Yexpression fameuse
dT-lamlet—
qu’ilexiste beaucoupplus de choses entre le
ciel et la terre que notre philosophien'en peut concevoir.
J'avais confusément deviné l'existence de spectacles
étranges autour de moi. J'avais appris que des sectes
cachées se livraient encore à des pratiques bizarres... et
anachroniques.
Mais quelles que fussent mes connaissancesthéoriques,
quelque soupçon que j'eusse, je ne pouvais m'imaginer
que le mystère s’étalait au beaumilieu de Paris en plein
xxe siècle.
J'ignorais, pour explorer ces zones ténébreuses et
interdites, à quel saint... ou à quel démon me vouer
quand, au hasard d'une visite chez un libraire spécialisé
dans les ouvrages de sciences dites maudites, je ren-
contrai Eleuthère K...
Personne ne pouvait me servir de meilleur guide que
ce petit homme au regard d'émeraude. Il avait passé
toute sa vie dans l'étude des phénomènes auxquels la
plupart des gens ne prêtent aucune attention, à moins
qu'ils ne les considèrent comme des plaisanteries de
mauvais goût. Sauf ses cheveux blancs qui le vieillis-
saient, il n’avait point d’âge. Il habitait seul dans un
appartement très sombre, littéralement encombré de
manuscrits et de livres rares et précieux, tous consacrés
à Yoccultisme.
LA MAGIE A PARIS 3
L'ombre des murs de l'église Saint-S... planait sur
son logis. Je m'étonnai qu'il pût vivre dans un endroit
aussi obscur et aussi mal aéré.
--
Je l'ai choisi exprès, à cause de sa situation,
m'expliqua-t-il. La majeure partie de mon existence
s'est écoulée dans une maisonnette toute proche de
Notre-Dame. L'influencede la cathédrale m'était pré-
cieuse : elle préserva ma vie des envoûtements, des
forces mauvaises de toutes sortes qui s'exerçaientcontre
moi, en raison de ma connaissance très approfondie de
certains mystères. J'ai été obligé de déménagerlorsqu'on
a détruit les rues qui touchaient à Notre-Dame, et j'ai
eu la chance de trouver, près de cette autre église, un
petit appartement où je suis à l'abri des effluves néfastes
émis par ceux que mes études inquiètent et dérangent.
Je ne pus réprimer un sourire quelque peu irrévéren-
cieux. Uidée que ce brave homme pût être poursuivi
par des sorciers noirs acharnés à sa perte, tout comme
dans un mauvais feuilleton romantique, me semblait
assez risible.
L'homme {aperçut de ma pensée.
—
Bien sûr, fit-il sans aflicher la moindre mauvaise
humeur, cela vous étonne P Du mystère à Paris, cela
semble invraisemblable, n'est-ce pas P Et pourtant...
Eleuthère K... était admirablement renseigné. J'avais
longtemps cherché le Virgile qui pourrait me conduire
à travers les cercles interdits de cet enfer parisien‘, dans
lequel il est si diHicile à un profane, pour ne pas dire
impossible, de pénétrer.
Eleuthère Kaon’ lorsque je lui parlai de mon désir,
commença par résister.
-— C'est très imprudent, rétorqua-t-il, très dange»
reux. Vous ne savez pas à quelles vengeances vous vous
exposez...
Il me montra des pentagrammes accrochés aux murs,
LA MAGIE A PARIS
des gravures aux signes cabalistiques et surtout de vieux
in-stolios dans lesquels les plus efficaces conjurations
étaient décrites. Je vis aussi des plants de verveine dans
un coin, je humai d'étranges parfums qui ëexhalaient
d’une Cassolette posée sur des charbons ardents et je
remarquai aux doigts de mon hôte des anneaux d’or
avec des pierres scintillantes et bizarres.
Je promis, avec force serments, d'être aussi prudent
que discret. Je maniiestai un tel désir, désintéressé, de
m'initier aux étranges arcanes parisiens, que mon hôte
consentit enfin à soulever pour moi un coin du voile
mystérieux.
Je rapporterai fidèlement ce que j'ai vu et entendu.
Je préviens honnêtement les lecteurs qui voudront
biensuivre ces récits que je n'ai rien inventé. Sans doute,
bien des histoires que je vais raconter paraîtront invrai-
semblables. Elles sont pourtant véridiques. On sait,
depuis longtemps, que le vrai peut quelquefois... Vous
connaissez la suite.
Je dois ajouter que lorsque je n'ai point assisté per-
sonnellement aux scènes que je décris, j'ai néanmoins
pu obtenir, par des rapports de police. confirmation
des révélations de mon guide à travers le mystère.
Eleuthère K... n'est point bavard.
Cet homme qui évolue depuis (qui peut dire depuis
quand?) mettons depuis de longues, longues années
dans le monde des thaumaturges, sorciers et autres
nécromants, n'aime point divulguer les phénomènes
extraordinaires dont il a été le spectateur.
ll faut, pour le faire parler, le mettre en confiance.
——
Je vais vous conduire dans des groupements
d'adeptes, (‘Pilluminésou de magiciens,männonça-t-ila.
lesïmaisons les plus ordinaires, celles qui sont
. Ësituées dans les quartiers les plus tranquilles, abritent
Qsouvent les plus déroutants mystères. Et les paysages les
æplus familiers sont le théâtre de scènes infiniment
b
‘biîarres.’Venez donc me voir demain. Je crois que vous
‘ne le ‘regretterez pas ! ’
'
II
ALA SECTE DES VIEILLARDS ÉTERNELS
_
Çïëtaitun dimancheaprès-«micli.Eleuthère m'avait’
donné rendez-vous et je savais d'ailleurs qu'il inter-
i’
rompait, ce jour-là, ses études et qu'il le ‘consacraitau: "
g
v
‘repos, tout comme un bon petit employé. *
_
«
‘i
Ç a
d
—
Je vais profiter de cep beautemps,me dit-il, pour A"
vous montrer que même autour des choses les plus »
p
a
ordinaires, dans les endroits les plus fréquentés‘, le _
_. mystère ne. perd pas ses droits. Le tout: est de déceler i
présence. _
_
_
M. K... avait pris son chapeau et il noua avec précau-
tîfion son foulard sur sa poitrine. Ç _
i
j—_ Je suis‘ comme le comte de Saint-Germains, me‘
V’
‘dit-il.J’attacheune grande importance au froid et tâche; 7
i
_
a
‘demïan garantir.
Le comte de Saint-Germain ?
p
p_
—
Oui.‘ SainbCermain Yimmortel. Le comte de‘
zsfäïintnGermai-nn'a pu atteindre Yâge très avancé auquel:
"il est arrivé —
ici, Eleuthère K... compta sur sesîdoigtsf
s; .et parut réfléchir —
deux cent cinquante-six ans àvpeu"?
ê
f
v:
g‘
LA MAGIE A PARIS 7
science, il n'y a pas de procédé de respiration qui
empêchent les poumons d'être fragiles.
—
Vous pensez que le comte de Saint-Germain vit
encore .3 demandai-je vivement, car je m’étais toujours
passionnément intéressé à cette curieuse figure de
l'histoire, déjà devenue légendaire.
Eleuthère K... sourit pour toute réponse.
—
Je vous raconterai un de ces jours tout ce que je
sais de lui, et le hasard veut que j'en sache beaucoup.
Je le vis remettre ses lunettes et décrocher un calen-
drier qui était accroché à la muraille. Il regardait le
tableau des lunaisons.
—
Eh ! eh ! vous avez de la chance. C’est ce soir la
pleine lune.
J'allais lui demander quel rapport il y avait entre
ma chance et les évolutions de la lune dans le ciel, mais
il m’entraîna au dehors.
—- Nous allons au Bois, me dit-il.
Nous n'étions pas pressés par le temps. Nous mon-
tâmes dans un autobus, puis dans un autre, et, arrivés
à la porte Dauphine,nous nous mêlâmes à la foule des
personnes.
Tout en causant, M. K... m'entraînait Vers un but
déterminé.
Je n'osais trop interroger mon guide.
Que diable allionsmous faire au Bois P Je savais,
comme tout Parisien, qu’il s'y pratique, ou du moins
s'y pratiquait, avant l'intervention de la police, des
mystères fort profanes et qui näppartenaient nullement
au genre qui m'intéressait.
-—-
Patience ! soufHa Eleuthère K... qui devinait ma
curiosité. Vous allez voir que l'eau de Jouvence peut
quelquefois être remplacée par des arbres de Jouvence.
>> Vous voyez autour de vous des arbres, continua-t-il,
des arbres verdoyants, et vous pensez peut-être que tous
m
m,“
.u.
8 LA MAGIE A PARIS
ont la même valeur, le même pouvoir, au point de vue
humain P Eh bien ! il n'en est rien. Parmi ces arbres, il
y a des chefs et des maîtres et il y a la foule ordinaire.
Il y en a aussi qui sont une source de vie pour la race
des hommes, dont on peut tirer la santé, même la longé-
vité, et qui la donnent directement. Du moins il y a des
gens qui le prétendent...
i
- Les végétaux fournissent en effet des remèdes...
—
Non, non, il ne s'agit pas de cela. Ce n'est pas
pour l'exposition d’une vérité aussi simple que je vous
ai amené sous les acaciasdu Bois de Boulogne. Je veux
vous montrer des arbres de vie, des arbres dieux.
Je pensai aussitôtià quelque culte rendu aux arbres.
Je prononçai le nom des druides.
M. K... haussa les épaules.
-- Les hommes ne pensent à la vie future que par
luxe. Uimmortalité de l'âme est un luxe. En réalité,
ils ne songent qu'à cette vie, la vie où ils mangent et
où ils boivent, et ils ne songent qu'à la prolonger le plus
possible. La vie l Tout est là. Tous veulent vivre le plus
longtemps qu'ils le pourront et, pour cela, ils sont prêts
aux pratiques les plus insensées.
Nous avions atteint le lac et nous le longions sur la
droite. Nous fîmes encore deux cents mètres au milieu
des innombrables promeneurs attirés par la douceur du
soleil printanier. On a alors sur sa gauche un immense
sapin entouré de fils de fer, puis une prairie avec un
bois de tilleuls qui semblent avoir été plantés à la
même époque, car leur grosseur est à peu près sem-
blable.
—. Vous voyez ces tilleuls, dit M. K... Ce sont des
arbres tout à fait ordinaires, du moins en apparence. Et
pourtant, ce sont des arbres magiques.
-- En tout cas, ils n'en ont pas l'air, et ces enfants
qui jouent à leur pied ne paraissent pas le moins du
ÏVS’
LA MAGIE A PARIS 9
monde avoir conscience de leur influence surnaturelle,
du moins s’ils en ont une.
--
Cela, nous Ïignorons, répondit M. K... Nous ne
connaissons pas la raison occulte qui les a amenés ici.
Des enfants couraient, de-ci de-là.
— Du reste, il ne s'agit pas de toute cette jeunesse,
mais plutôt de vieillards, dit M. K...
Il m'entraîne quelques pas plus loin.
—
Considérez ce tremble centenaire qui a deux jeunes
chênes à côté de lui, et ces marronniers, à droite et à
gauche. ll y a du gui sur le tremble. Le tremble cente-
naire, les chênes et les marronniers peuvent, à la rigueur,
avec un peu de bonne volonté, former le dessin d'une
croix. Évidemment, il vaudrait mieux que celle-ci fût
bien dessinée. Elle ne l'est pas. Mais il est très difficile
de trouver des arbres formant une croix régulière au
bois de Boulogne.
Ïétais surpris et surtout déçu. M. K... me ramenait
vers la porte Dauphine.
—
Oui, c’est tout pour le moment. Mais attendez,
nous reviendrons sans doute ce soir si, comme je le
suppose, des rites spéciaux sont pratiqués dans cet
endroit. J'ai voulu vous faire voir, auparavant, le décor
de la cérémonie, pour vous montrer combien il est
ordinaire et qu’il ne recèle en lui-même aucune parti-
cularité.
Il fut convenu que nous dînerions ensemble et que,
le soir, M. K... m'amènerait au centre d'une secte à
laquelle il donnait familièrement le nom de secte des
vieillards éternels. C'étaient eux-mêmes qui se dénom-
maient ainsi dans l'intimité, mais ils étaient connus d'un
i
tout petit nombre d'initiés, sous le nom de vitalistes.
9/
etait une faveur spéciale, rare, de m'amener là,
car la secte était secrète en principe et ne comprenait
que sept membres.
._'«.-..z.—z.i...vnll4l
,
MY.L!Ï,-Î_U_
’
'65
Ç
_
z
n:
il,
l0 LA MAGIE A PARIS
--
Sept vieillards éternels, sept arbres ! me dit avec
un sourire que je ne sus comment interpréter, M. Km,
car ily avait sur ses lèvres à la fois du doute et une nuance .
de respect.
—-
Ah ! la vie I Comme les hommes sont attachés
à la vie ! Il y en a qui consacrent, comme ceux-là, toute
leur activité,toutes leurs pensées à la prolongationcl’une
existence quelquefois très malheureuse. Les uns ont
confiance dans l'amour, dans la médecine, que sais-je P
Ceux-là font dépendre des arbres toute leur vie.
— Et faites-vous partie de cette secte? demandai-je
pendant que nous dînions dans un restaurant de la place
Clichy.
—
Non, certes. D'abord parce que je ne crois pas
assez au principe initial qui les dirige. Je n’y crois pas,
et pourtant... Ensuite, je n'ai pas assez d'amour de la vie
pour lui faire autant de sacrifices.Ensuite, ily a un incon-
vénient, un inconvénient étrange. Regardez la main et
le cou de la personne chez laquelle nous allons aller.
Et, si elle nous le montre, regardez son enfant, le plus
jeune, de tous vos yeux.
Je savais que M. Kcoc’ malgré son grand sérieux, ne
détestait pas les surprises et qu'il se plaisait à jouir des
petits coups de théâtre qu'il avait préparés.
-— Il est huit heures, me dit-il, et les vitalistes se
couchent de bonne heure, quand le soin de leur vie leur
permet de se coucher. Mais je crois bien que ce soir
- soir de pleine lune — ils prolongeront tardivement
leur veillée.
Nous montâmes la rue Lepic, nous prîmes sur la
droite, nous gravîmes l'escalier d'une maison et nous
nous arrêtâmes à un troisième étage qui ne se faisait
remarquer par rien.
M. Durand—ilportait un nomà peu près semblable à
celui-ci—vint nous ouvrirlui-même,une lampeà la main.
LA MAGIE A PARIS Il
Pendant que M. K... échangeait avec lui des paroles
amicales et tâchait, en faisant Yéloge de mon érudition
en occultisme, de s’excuser de m'avoir amené, je me
souvins de sa recommandation et je considérai la main
qui tenait la lampe.
Je faillis pousser un cri de surprise. M. Durand
était prodigieusement velu, velu comme peu d'hommes
peuvent l'être. Toute la partie extérieure de sa main
était recouverte d’un long duvet noir, et des poils, de
longs poils, glissaient sous ses manchettes et envahis»
saient ses poignets.
Il suffit d'une seconde pour percevoir tous les détails
d'une chose étrange. Je remarquai que les poils qui
couvraient les poignets et la main de lVl. Durand avaient
une caractéristique tout à fait particulière. Ce n'étaient
pas des poils humains normaux. Ils avaient une sorte
d'apparence végétale.
Au même instant, une porte s'ouvrit et une dame’, qui
portait un tout jeune entant, parut dans rentrée et dispa-
rut sans avoir pu réprimer un geste étonné à notre vue.
Mais j'avais auparavant aperçu l'enfant. Par surprise,
sans doute, car sa mère n'avait pas dû entendre notre
coup de sonnette. Il était entièrement recouvert d'un
léger duvet, d'un duvet qui ne säpparentait pas ‘a celui
des chevelures, d'un duvet qui faisait songer à une crois-
sance de plante, à une poussée (Ïherbes drues.
Il nous fit entrer dans une salle à manger modeste et
nous pria de nous asseoir, avec une extrême politesse.
M. Durand devait avoir atteint soixante-dix ans. Son
visage était rasé avec un soin extrême qui trahissait
même une lutte désespérée. En le regardant avec plus
d'attention, je crus constater qu'il devait se raser le
front et même le nez I
Sur la prière de M. K..., il se tourna vers moi et il
parla de son groupe sans aucune gêne.
l2 LA MAGIE A PARIS
— Nous ne sommes pas une société secrète, me dit-il
(ici, M. K... sourit) nous sommes une société qui a
limité le nombre de ses membres à sept. Sept vieillards
ont tout simplement mis en commun leur désir de pro-
longer leur vie, ce qui est tout naturel, n'est-ce pas P
Et comme il y a parmi eux un biologiste très savant,
deux médecins, et que tous sont des esprits curieux, ils
se font part de leurs recherches, de leurs découvertes,
de leurs hypothèses.
—
Et ciest tout E’
_/-- Presque. Ïai dit sept vieillards, ce n'est pas tout
à fait juste. Il y a parmi nous un jeune homme. C'est
le fils de notre ami et maître, le grand V...
Sa voix avait. pris une nuance de respect ; je l'interro-
geai des yeux.
— Les membres de votre groupe peuvent donc mou-
rir E’ dis-je en souriant.
-
Oui, ils le peuvent. Nous n'aspirons pas, du moins
pour le moment, à éviter complètement la mort. Nous
luttons seulement pour la retarder, mais nous espérons
bien --
et, bien entendu, nous ne faisons part de cet
espoir qu'à un petit nombre de gens susceptibles de
nous comprendre - arriver à la retarder presque indé-
finiment.
Sans doute y eut-il une expression de doute sur mon
visage.
-
Pourquoi pas P reprit M. Durand. Le corps humain
est normalement organisé pour atteindre deux siècles
-
ou deux siècles et demi. Si nous nätteignons pas ce
chifire d'années, c’est parce que nous ne vivons pas
selon la loi naturelle. M. K... a dû vous parler des
maîtres qui vivent au Thibet,des fondateurs de la Société
théosophique dont l'existence ne fait aucun doute,
ayant été attestée par une foule de gens de bonne foi
qui les ont connus. Plusieurs sont arrivés à deux siècles '
LA MAGIE A PARIS I3
d'existence sans avoir aucune des incommodités ou des
défaillances de la vieillesse.
-—
Oui, mais vous parlez d'hommes sages, ayant une
tout autre règle de vie que nous. Comment pourrait—on,
dans l'atmosphère trépidante de Paris...
- Évidemment. Et c'est là notre secret. Grâce à
notre méthode, à la méthode trouvée par le maître V...,
et qu’il n'avait malheureusement pas pu mettre tout à
fait au point de son vivant, nous pensons prolonger la
vie humaine dans des limites inattendues, même à Paris,
même sans mener une existence spéciale de privations
et (Yascétisme.
A ce moment, on sonna. IVI. Durand se leva pour aller
ouvrir et Ïentendis que plusieurs personnes arrivaient
en même temps. Il y eut dans l'antichambre des chu-
chotements et des délibérations.
La sonnette retentit encore une fois et, en quelques
minutes. tous les membres de ce que K... appelait
la secte des vieillards éternels étaient réunis dans la
salle à manger, où nous nous trouvions.
Ils étaient tous barbus et chevelus, mais ces barbes
et ces cheveux avaient quelque chose de broussailleux
qui les différenciait d'un système pileux ordinaire.
Les vitalistes étaient taciturnes et tout juste polis
à mon égard. La conversation générale était entrecoupée
de silences pesants. On parla de leur procédé de vita-
Iisme qulils dépeignaient comme un procédé ordinaire,
analogue à ceux du D’ Durville ou de Mazdaznan. Ce
procédé, disaient-ils, avait pour principe la force des
rayons solaires et la décomposition de ces rayons adaptée
à chacun.
Tout cela n'avait rien de bien nouveau. Un des
hommes barbus, plus ingénu que les autres, se laissa
aller un instant à parlerde Iïnfluencedes rayons lunaires.
Des signes imperceptibles, des regards irrités lui mou-
i4 LA MAGIE A PARIS
trèrent qu'il venait de s'avancer dans une voie interdite
devant des profanes. Il baissa la tête et ne parla plus.
La gêne augmentait.Pour la dissiper, M. Durand ofirit
du brou de noix, liqueur surannée qui me rappela les
soirs de province de mon enfance.
Quelque habitué que je puisse être, par ma profession
de journaliste, à vaincre des mauvaises humeurs causées
par des indiscrétions obligatoires, je compris qu'il
fallait partir. Je fis signe à M. K... qui se leva aussitôt.
Tout le monde redevint alors aimable. Nous primes
congé et nous sortîmes.
J'étais déçu. Mais M. K... me posa aussitôt la main
sur l'épaule : «
— Rien n'est perdu, me dit-il. Vous avez vu les sept
vieillards éternels -—- six vieillards et un jeune homme.
J'espérais qu'ils vous exposeraient leurs théorieset leurs
rites. lls ne l'ont pas fait. Je vous résumerai la théorie
en quelques mots et vous allez, dans un moment, voir
mettre celle-ci en pratique.
ll appela un taxi qui nous déposa au Bois, sur la route
qui longe le lac à gauche, un peu avant l'entrée d'un
pavillon-restaurantmaintenant fermé. Il devait être un
peu plus de minuit. M. K... regarda plusieurs fois le ciel.
—- La lune va être bientôt à son zénith. (Ïest une
condition indispensable pour que les sept vieillards
accomplissent efficacement leurs cérémonies. Et cela
ne va pas pour eux sans quelque complication ! Car
encore faut-il que Yendroit soit désert .et que l'on ne
vienne pas leur demander de {expliquer sur leurs pra-
tiques. i
Nous nous promenâmes de long en large pendant
une bonne demi-heure. A ce moment-là de la nuit, le
Bois est parfaitement désert. Il n'est troublé, en général,
que par ce genre de fêtes demi-galantes qui rappellent,
en plein xxe siècle, les ébats et les jeux de la mythologie
LA MAGIE A PARIS I5
antique. Comme elles exigent une température assez
élevée, que ne donnait pas encore cette douce nuit de
printemps, tout était tranquille sous le silence amical
de la lune.
— Les voilà! s'écria soudain M. K...
Et il m'entraîna sur le côté droit de la route qui borde
immédiatement le lac.
« lls» arrivaient, en effet, par petits groupes. Deux
d'entre eux avaient pris un taxi dont nous entendîmes
ronflerle moteur à quelque distance. lls furent très rapi-
dement rassemblés non loin de ce tremble centenaire et
couvert de gui dont M. K... m’avait fait remarquer la
présence pendant l'après-midi.
lls jetèrent d'abord un regard circulaire avec inquié-
tude. Mais les alentours étaient déserts. M. K... et moi
nous nous dissimulions de notre mieux.
Cela dura assez longtemps. Puis, enfin rassurés, les
vitalistes se rassemblèrent autour du tremble. Il y eut
alors une légère alerte. Des voix retentirent à quelque
distance et deux cyclistes glissèrent avec lenteur sur
la route. Cela provoqua parmi les vitalistes une disper-
sion passagère. Mais les nouveaux venus, croyant sans
doute avoir affaire à des rôdeurs nocturnes, ëélancèrent
rapidement.
Je regardai du côté du vieux tremble. Les sept vieil-
lards — dont un jeune homme-avaient pris la dispo-
sition d'unecroix et il me semblareconnaître,grâce à sa
petite taille, dans celui qui était au centre, M. Durand.
Alors, je crus percevoir quelques sons, un murmure,
des paroles alternées, comme une prière chantée, une
prière entrecoupée parfois par un cri suppliant, et je
vis que très lentement les sept hommes s'étaient mis en
marche autour des arbres.
Peu ‘a peu, leurs pas devinrent plus rapides, à mesure
que la prièreîétait plus rythmée.
ulgunq“.
n.
w_v__
_g;_
_
__
_
-
l6‘ ‘
'
LA MAGIE A PARIS
—
Avançons-nous. dis-je à M. K...
Et, comme des Peaux-Rouges sur le sentier de la
guerre, nous nous glissâmes d'un arbre àlautre. La
route était déserte. Les vitalistes étaient favorisés par la
chance.
— Savez-vous ce qu'ils chantent E’ demandai-je.
5- Je crois que c'est une prière en langue phénicienne,
très ancienne, et qu'ils n'en connaissent pas exactement
le sens. C'est une prière à la lune, pour lui demander
de donner sa force au règne végétal et lui permettre de
transmettre cette force à l'homme.
--
Du phénicien 9
——
Jiai eu le texte sous les yeux. C'est peubêtre la
langue primitive des premiers Carthaginois. Jlai pu
.
personnellement retrouver les traces d'une magie car-
thaginoise qui reposait sur la force plus ou moins trans-
missible des arbres. Les côtes africaines de la Médi-
terranée étaient alors recouvertes d'immenses forêts,
et les rites qu'on devait célébrer alors, au bord des flots,
non loin de Carthage, sous ces arbres fabuleux dont
nous parlePline, ne devaient pas manquer de grandeur.
Je fis remarquer à M. K... que, dans le cadre infini-
ment plus modeste du bois de Boulogne, sept hommes
barbus et chevelus, marchant à la clarté de la pleine
lune et chantant une bizarre mélopée dans un langage
inconnu, présentaient, sinon de la grandeur, du moins
un pittoresque peu commun.
Mais les sept hommes allaient de plus en plus vite.
Parfois, ils s'arrêtaientet je les voyais étreindre tour à tour
le tremble, les deux chênes qui étaient auprès et quatre
marronniers dont l'ensemble faisait un dessin de croix.
Nous étions tapis de notre mieux. Personne ne passait.
Le chant devint plus rapide et, soudain, les sept voix
n'en firent qu'une. Un son étrange, profond et presque
désespéré, sortit des sept gorges. C'était une note longue,
LA MAGIE A PARIS I7
douloureuse et qui, à cause du lieu et de la solitude,
devenait terrible.
-— Balaeth l Balaeth l me semblæt-il entendre.
lVl. K” chuchota à mon oreille :
— La puissance du son l C'est le rythme contenu
dans les syllabesdu nom de la lune qui fait descendre
—- du moins les membres de la secte en sont persuadés —
la force de la planète et son action sur les arbres.
Les sept vieillards ne bougeaient plus. M. K... me
tira par la manche.
-— C'est tout. Nous n'avons plus qu'à partir. Même
s'ils aperçoivent nos silhouettes, ils ne se risqueront
pas à nous suivre pour s'assurer de notre identité.
Nous marchâmesen silencejusqu'à la porte Dauphine.
--
Je voudrais bien savoir, dis-je, dans quelle mesure
exacte les sept vieillards vitalistes travaillent à devenir
éternels, en passant de cette étrange façon les nuits de
pleine lune. Ces cérémonies correspondent-elles à
quelque chose de réel, et ceux qui les pratiquent ont-ils
des chances de vivre plus vieux que vous et moi P Quel
est votre avis P
—
Je ne peux vous répondre exactement. Sait-on
jamais le pourquoi dernier et la succession des effets P
L'imaginationjoue d’abord un si grand rôle ! Un homme
qui pense à la prolongation de sa vie et qui accomplit
des rites pour cela, rites en lesquels il a confiance, arri—
vera certainement à rendre sa vie plus longue, en vertu
de cette confiance.Peut-être les sept vieillardsauraient-ils
les mêmes chances d'éternité en tournant, à minuit,
autour des poteaux télégraphiques.
-
Je suis de votre avis.
—
Attendez. Pour le cas qui nous occupe, il y a
toutefois un fait particulier, certain, visible. C'est que
tous les membres de la secte sont velus d'une façon
anormale et que les poils de leur barbe et de leur cheve-
gytdjîÿsmæ.
‘l
anales
..
‘
i"
ï
-.f
‘Hg-n,
y
‘—_-vr
2,...
.,_‘_,
_
I
..
.
un‘.
h
.41‘i"n4l?‘\5lll7
‘
u-Aèî-ri
"Ï".*"ï“î-‘fî'.'.*’-ï’,'lîv“r’.";"f“
LA ‘
MAGIE A PARIS
Iure ont un caractère végétal qui les apparente davantage
à des herbes qu'à dbrdinaires cheveux ou poils de barbe.
M. Durand est devenu père de l'enfant que vous avez
aperçu, il y a trois ans, tout de suite après qu'il eut
commencé à pratiquer la méthode de M. V... Ceci est
tout de même significatif. Maintenant, si nous considé-
rons que la magie à laquelle ont cru tous les philosophes
de l'antiquité peut avoir une valeur effective, pourquoi ne
penserions-nous pasjque les vitalistes ont un procédé
qui permet, dans une certaine mesure, de transfuser
en eux la vie P
t» Réfléchissez. Ils forment à sept une chaîne magique
parfaite. Grâce à un rite, inconnu de nous, ils créent
entre sept arbres déterminés une autre chaîne magique.
Ils joignent les deux chaînes et, par la force de llappel,
au moment où la lune est à son zénithet à sa plus grande
puissance d'action,ils obtiennentla descente de sa force.
C'est cette force qui doit faire circuler la vie végétalejus-
quIàIaVÎehumaine.D'ailleurs,cettesectea une secte sœur
qui cherche, par d'autres procédés, à atteindre Ie prolon-
gement de Îexistence au moyen de Ia vitalité animale. »
M. K... dut voir mon regard briller d'intérêt. Il
s'arrêta et réfléchit quelques secondes.
—- La secte dont je vous parle n'est pas au nombre’
limité de sept, et je crois que ses pratiques sont horribles.
Aussi est-elle secrète. Je ne sais si la pleine lune joue
un rôle. Mais ce que je sais, c'est que le principe consiste
à boire Ie sang d'un animal encore vivant, le sang qui
coule d'un corps déchiré. Il y a un chant magique qui
doit être chanté pendant que le sang est bu. Cette secte '
existait avant l'autre et elle avait son centre dans un
atelier d'artiste situé dans Yancien passage Courdon,
baptisé maintenant autrement, et qui donne sur la rue
du Faubourg-Saint-‘Iacques.Existe-belle encore P C'est
ce que je ne saurais vous dire...
III
LE MAGE DES FLEURS
y avait devant moi, sur la table, une petite têterd
*
mort» ‘en ivoire.
îlae D’ H. S... me la tendit :
Ÿ—- S'errez—la fortement dans votre main droite l met:
eommanilæt-il. Que sentez-vous P
A
-
V-il promena sa main devant mon bras et jïîproug
aussitôt, dans le poing, des picotements.
e =—
Bien, et maintenant P
4
.
Hse plaça derrière m_oi, je ne le voyais point. Mai
je percevais très nettement une brûlure derrière]
‘
ligue; une seconde après, il me sembla que jet _
itttîré en arrière. ÿ
'
î _-‘- Très bien,très bien !.fit—ilaprès que je lui-eus {ai
part de ce que je sentais. Je connais maintenant votre
tempérament. _
:
VÏIÂe D’ H. S»... est un homme clans la force de lîâge
physionomie est ouverte. et sympathique, son teint‘
for: é et ses yeux veloutés comme certaines fleurs‘
ïRïende guindé ni de charlatanesque dans fson. rat‘-
Son- bureau,sobrement meublé,pne diffère.pasfélea
2o: a
’
LA- MAGIE ÏA PARIS
celui de milliers de Parisiens. Sur un socle, des roses
,,. . .
s'épanouissent dans un vase de cristal.
On pourrait aisément se croire dans le cabinet d’un
quelconque homme de loi ou de n’importe quel bourgeois
parisien.
n’était plus familiariséavec le mystère que le D’ H43...
—
Malgré sa peau sombre, m'avait-il dit, clest le
mage blanc le plus puissant, le plus noble et le plus
désintéressé que je connaisse.
Je m'arrêtai devant un immeuble et Ïavais pris
démocratiquementle métro pour arriver dans le quartier
populaire où le mage habitait.
je m’arrêtai devant un immeuble moderne : le
.131‘ H. 5..., professeur de psychologie supra—normale,
y occupait un appartement clair et aéré, qui n'évoquait
certes rien d'étrange ou de mystérieux.
Je n'aurais point supposé un instant que je me trou-
vais devant un puissant adepte de ce que l'on appelle
les sciences cachées, et je n'aurais point cru non plus
i
que, dans ce banal logis meublé sans recherche, se pro»
duisaient d'étranges phénomènes qui, au moyen âge,
auraient immanquablementconduit au bûcher celui qui
en était l'auteur responsable.
Non, vraiment, le D’ H. 5..., avec sa bonne figure
affable et réjouie, n'avait rien (l'inquiétant. Et pourtant
il vivait sans y prendre garde, depuis son plus jeune âge,
dans le surnaturel. ll m’apprit lui—même, sans songer
davantage à en avoir honte qu'à s'en enorgueillir, qu’il
devait la vie à une cérémonie magique.
-
Oui, me confia-t-il,je puis, moi aussi,dire que je
suis << l'enfant du miracle». Je suis venu au monde mort-
.
ne...
‘robuste...
Et pourtant, si Ïen croyais Eleuthère Km, personne —
i
Un large sourire illuminait son visage d’homme =
LA MAGIE A PARIS 2|
— Eh bien! remarquai-je, vous êtes un mort-né
qui se porte assez bien...vous n'avez l’air ni malingre, v
ni chétif... Mais... je ne comprends pas très bien:
comment s'est opérée votre... résurrection P Ne s'était-on
pas trompé sur votre cas P... Peut-être présentiez-vous
seulement Ïapparence de la mort P
- Pas du tout ! J'ai vu le jourà Haîti,<< l'îlemagique»
sur laquelle l'écrivain américain William Seabrook a
récemment attiré l'attention. Ûui, je naquis mort-né
et je coûtai d'ailleurs aussi la vie à ma mère. J'étais un
petit morceau de chair rigide et froide; le cœur ne
battait plus. Îétais tout juste bon à être enseveli et
c'était ce que l'on s'apprêtait à faire, lorsqu’une vieille
femme qui se trouvait là s'approcha de moi et prétendit
qu'elle pouvait me ranimer.
>> La vieille avait une réputation de sorcière et onlla
craignait autant qu'on la respectait.
D —
Donnez-le-moi, dit-elle en montrant le petit
cadavre. Puisque les médecins l'ont abandonné, vous
pouvez me le confier.
>> Elle me dépouilla entièrement des langes dont on
m'avait déjà affublé et m'étendit tout de mon long sur
le sol, à plat ventre ; puis elle se fit apporter une grande
_
bassine de cuivre et la posa sur le corps immobile.La
bassineétait comme une cloche recouvrant le nouveau-né.
Avec des pincettes, elle frappa énergiquement sur les
parois, en chantonnant quelques mots d'une invocation
rituelle.
>>Sont-ce les puissantes vibrations sonores, sont—ce
les formules magiques? Je ne sais... Mais l'on m'a
raconté bien souvent, depuis lors, que le petit cadavre
tressaillitlégèrement.On eût dit que la vieillefemmeavait
rappelé dans ce corps déjà froid la petite âme vacil-
lante...
>> La sorcière ne perdit pas de temps : elle me prit
v
\
22 LA MAGIE A PARIS
dans ses bras, après m'avoir enveloppé chaudement
dans une couverture de laine, et colla soigneusement ses
grosses lèvres contre ma bouche bleuie par le froid. Elle
procéda à ÏinsufHatÎon du fluide vital et Ïéchappai ainsi
aux grifles de la mort, grâce à la science et au dévoue-
ment de la vieillenourrice.
» Pendant toute mon enfance, j'ai été élevé avec des
soins de tous les instants par cette bonne vieille. C'est
elle qui a aiguillé mon esprit vers le surnaturel... Que
d'histoires étranges ai-je ainsi entendues... Le monde
me semblait uniquement animé par des forces mysté-
rieuses et l'étude de tous ces phénomènes bizarres était
à peu près la seule qui mîntéressât...
>> Mais ma tante, qui s’était chargée de mon éducation
m'emmène: en France où je suivis les classes du collège ‘
Stanislas. Ïatteignisainsi seizeans. J'avais vécu jusque-là
profondément heureux, entouré dnftection et de luxe"
>> Une véritable catastrophe siabattit sur moi à cet
âge—là... Je perdis ma tante et je me trouvai ainsi,presque
du jour au lendemain, jeté sur le pavé de Paris, man-
quant de tout, aussi bien du superflu que du nécessaire.
>> De pareilles émotions ébranlèrent complètement
mon organisme. Je tombai dangereusement malade, en
proie à une eftroyable crise de neurasthénie.Ce fut à ce.
moment que Îentendis pour la première fois cette voix
mystérieuse, celle de mon << gourou» (guide) qui a
résonné tant de fois depuis lors à mes oreilles.
>> Elle me disait cette phrase qui s'est si profondément
gravée dans mon esprit que je ne l'ai jamais oubliée :
« Tues né sous le signe du mystère et tu dois te consacrer
au bien. »
>> Cette phrase décida de ma vocation. La voix de mon
<< gourou» est si impérative qu'il ne m'est jamais venu
une seule fois à l'esprit Ïintention de me dérober à ses
ordres.
LA MAGIE VA PARIS 23
» Mon << guide >> parle, je n'ai qu'à obéir, sans discuter,
sans essayer mêmegleàcomprendre les raisons de ses
commandements. >>_, ,_
—— Par conséquent, fis-je:vous avez été prédestiné au
bien.Vous avez reçu, dès vos premières années, des dons
pour explorer le mystère. Mais vous avez dû travailler
pour les développer, n’est-ce pas P
-
Oh l certainement. Les facultés supra-normales
ne s'acquièrent pas sans peine, et il m'a fallu de longues
années de pénibles exercices pour parvenir au point où
je suis aujourd'hui...
—
Et, lis-je, avez—vous donc eu la chance de trouver
à Paris des maîtres capables de vous initier P
-—' Non l C'est dans mon pays que j'ai été tout de
suite replongé dans le mystère... Après cette maladie
dont je vous ai parlé, on me conseilla de retourner aux
Antilles. Je repris rapidement des forces et mon moral
ne tarda pas à deveniraussi équilibréque mon physique...
>> Je ne tire, croyez-le bien, aucun orgueil de cette
protection occulte et efficace qui n'a jamais cessé, depuis
mon entrée dans ce monde, de s'exercer sur moi.
>> Une force invincible me soustrait aux pires dangers.
Quoique mort-né, je n'ai point à me plaindre de ma
santé, n'est—ce pas P
» Or, j'ai échappé, à la Jamaïque, après ma maladie,
à une mort certaine et probablement terrible.
>> 0h ! je peux vous raconter la chose... J'avais fait
une longue promenade aux environs de Spanish Town,
et je m'étais perdu, à la nuit tombante, dans la campagne.
» Je ne, rencontrais personne qui pût me remettre
dans le droit chemin. Dans Yobscurité, Ïaperçus une
lumière vers laquelle je me dirigeai aussitôt, pensant
que c'était celle d'une habitation où je pourrais me
réfugier.
v Mais cette lumière semblait bizarrementfuir devant
-
‘qui
LA MACH: A PARIS
moi; tantôt _elle s’allumait, tantôt elle s'éteignait. Je‘
marchais, si fatigué, que j'avais l'impression d'être à.
moitié endormi.
>> L’étais-je réellement P Je n'en sais rien. Ce qui est
sûr, c'est que je tombai quasiment évanoui sur le sol.’
>> Mon pied avait-il trébuche’ sur une racine? mon
front avait—il heurté une branche d’arbre P
>> Quand je repris connaissance, je me trouvais dans;
une pièce d’une simplicité monastique. Un vieillard
très maigre était penché sur moi et me faisait boire un
cordial. '
>> --Vous avez eu de la chance, me dit-il, que mon
domestique vous ait trouvé. Car j’habite seul dans cette
thébaïde. Ma modeste demeure est éloignée de toute
autre habitation et je n'entends guère, ici, que le bruit
du ressac sur la plage et les hululements des oiseaux nocu
turnes dans les arbres de la forêt. ‘
>> Si l'on ne vous avait amené ici, vous auriez été en
proie à toutes les embûches de la nature...
>> Je remerciai mon hôte, dont le regard brillantdans‘
une physionomiede vieillard,m’étonnait parsa jeunesse,
>> -
Reposez-vous donc ici cette nuit, mon jeune ami,
me dit-il. Il est trop tard pour rentrer à la ville.Acceptez
mon hos italité, et demain matin vous partirez au rand
P g
jour.
>> J’acceptaila propositionde mon hôte et jefis honneur,
avec mon appétit de vingt ans, à son trugal repas : du
laitage, des fruits et du miel.
>> Je m'endormis presque aussitôt. Et voilà qu'en
pleine nuit je fus tiré du sommeil par d'étranges bruits.
Il me semblait entendre, dans la pièce voisine, des
psalmodiementædes chuchotements, des récitations de
prières, le tout dominé parfois par une voix de comman»
dement qui résonnait bien mal à mes oreilles.
>> Je me levai avec l'intention de << faire de la lumière J),
'
LA MAGIE A PARIS’
.,__
car j'étais oppressé par cette atmosphère lourde et mal-
saine. J'avais confusément l'intuition qu'un danger me
ï menaçaitet j'essayais en tremblantde scruter les ténèbres.
_i 23 Je me souvins d'avoir remarqué, pendant la journée,
Ïune-petite lampe à pétrole accrochéeà la muraille. Je me
Ïdirigeai de son côté pour allumer ce médiocre lumignon,
et je reculai avec effroi. La lampe qui, j'en étais certain,
était pleine lorsque je m'endormis, était maintenant ‘
complètement vide.
I’ J'avais absolument besoin d'un peu de"lumière : il
me restait heureusement une boîte d'allumettes. Je
m'apprêtais à en frotter une, lorsque, par un mouvement v.
incompréhensible, la boîte m'échappe des mains. Et ‘
j
voilà qu'elle tomba... dans le broc rempli d'eau. ‘
A
b Je ne pus retenir un cri de rage : mes allumettes
devenaientinutilisables.Une force, que je ne comprenais
‘point, avait guidé mon geste pour que je restasse dans
les ténèbres.
n Je ne vous cacherai pas que mon cœur battait folle-
ment la chamade. Car toujours. ces chants. ces chuchote-
ments, ces ordres brefs continuaient. Il me sembla
qu'une très faible lumière filtraità travers une fente de la
cloison. J'y appuyai mon œil. Et le spectacleque je vis...
— Mon Dieu I Yinterrompis-je, c'est comme dans un."
roman-feuilleton.
-' C'est pourtant la stricte vérité, répliqua-vil. Le
spectacle, dis-je, n'était pas fait pour me rassurer. Une
faibleclarté, grisâtre, comme brumeuse, flottait dans une
grande pièce du genre de celle que j'occupais. Et je
distinguais quelques formes bizarres penchées au-dessus
d'un catafalque. Oui, vraiment, des formes bizarres :
.
je voyais bien leurs corps, mais au-dessus du cou je
-
n'apercevais plus rien. C'était comme si la tête se fût
‘dissoute en vapeur.
»t Et tous ces êtres priaientet chuchotaient et, de temps
à
a
à
iLAi A PÀijaise
un appareil manœuvre par des radiations émanant; de
loin... .
» Effectivement, lorsque nous arrivâmes en vue dès
'
premières maisons‘de Spanish Town, il tira mon cheval
/par la bride et l'immobiliser.Je descendis rapidement à.
‘
terre et je commençais à remercier, par politesse, mon
étrange compagnon, quand celui-ci fit faire rapidement .
volte-face à son coursier et, tirant sur la bride de la '_ Ï;
monture que je venais de quitter, s'enfuit au galop. >>
i
'
- Et quel était donc ce mystérieux guide P
-‘
Mais, je vous l'ai dit : un zombi. Vous savez bien
ce qu'est un << zombiD E’
——
Oui, fis-je, un de ces êtres dont WilliamSeabrook
a parlé dans Elle magique, un être que la croyance popu- a
ïlaire prend pour des morts ranimés par sorcellerie, mais —
‘
.
qui sont, tout simplement, des vivants sous l'action, _
‘
d'un breuvage, d'un philtre qui annihile la conscience. n
7
-
Non, Seabrook s'est trompé. Les «zombis» ne ’
sont pas victimes d'un «philtre»; ils sont sous l'in-
fluence d'un magicien très puissant qui accapare leurs
fluides,s'empare de leur force vitale et les transforme en?’
véritables machines, en instruments dépourvus de toute
initiative et qui obéissent aveuglément à leur maître.
Ü) En somme, le «zombi» est un cas denvoûtement.
Le magicien noir doit avoir entre les mains un objet.
ayant appartenu à la future victime, ou posséder une
parcelle de ses cheveux,de ses ongles,bref,quelque chose ’
qui soit imprégné de son << aura v. C'est ainsi qu’il
réussit à attirer à lui toute la force du pauvre être sur
lequel il a jeté son dévolu et qu'il le vide, pourrait-on
dire, de sa propre substance.» ‘
“-
Croyezwous que des « zombis» pourraient exister
en Europe, à Paris P
Le D‘ H. S... me regarda gravement :
-—
Mais certainement. Ce n’est pas là une question
_
p
LA MAGIE A PARIS V
29j
de climat. Seule importe la force du magicien noir...
Qui sait‘ si vous n'avez pas rencontré vous-même des
(f zombis». Mais la folie est un terme si commode pour
désigner ce que l'on ne comprend pas très bien l
Nous fûmes interrompus dans notre entretien par une
cliente, une jeune fille fort jolie et extrêmement élé-
gante. qui, le désespoir sur la figure, venait consulter le
D’ H. S...
Nul n'est plus discret que lui. je rïessayai donc même
pas, lorsque la consultation fut finie, de lïnterroger. Je
sais qu'il ne m'aurait point répondu.
Ma curiosité augmente un soir où jetais allé bavarder
‘avec le mage. Il était sérieux, grave, comme quelqu'un
qui pèse une grosse responsabilité.
—
Vous m'excuserez. mon cher ami, me dit-il. Je
Avais être obligé de vous demander de me quitter dans
un instant... ll faut, en eflet, que je sois seul, que je
mïnierme pour me dédoubler afin de m'occuper de...
‘au fait, vous l'avez vue... cette jeune fille que vous avez
croisée ici, il y a quelque temps...
Le D’ H. S... avait confiance en moi. finsistai telle-
ment pour assister à son dédoublement qu'il finit par
accéder à ma demande. Il savait que je ne bougerais
point et qu'il ne courrait aucun risque avec moi.
Le danger était grand avec des personnes impru-v
dentes : appeler ou toucher quelqu'un en état de dédou-
blement provoque immanquablement sa mort. On
comprend, dans ces conditions,pourquoi le mage prenait
tant de précautions avant de se livrer à cette pratique.
Il commença, en effet, par s'enfermer bien soigneuse
ment à clef, non sans avoir recommandé auparavant
à- sa. servante de ne l'appeler sous aucun prétexte, puis
il s'allonger: sur une chaise longue, ferma les yeux et
concentra intensément sa pensée.
Cela dura peut-être quatre à cinq minutes. Il était
_
‘LA ‘MAGIE À- ‘FA-RIS
immobile,les narines se pincèrent, le teint bistré devint
pâle, et j'eus l'impression que les membresétaient rigides
comme ceux d'un mort.
‘
'
«- Si je n'avais point été prévenu, j'aurais eu certaine—‘
ment peur et j’aurais craint le pire.
Je marchai tout doucement dans la pièce et m'appro- _
chai du D’ H. S... Le sang ne semblait même plus cir-
culer et je n'entendais plus le bruit de la respiration.
Je commençaià mlinquiéter : plus d'une demi-heure
s’était passée lorsque les joues se teintèrent de rose, les
membres se clétendirent, les ailes du nez palpitèrent et
lentement, lentement, les paupières se soulevèrent.
Le mage demeura encore un instant sans bouger.
puis il’remua un bras, l'autre, et se massa doucement la
région du cœur et du plexus solaire.
Au bout d'un certain temps, il avait repris son aspect
normal.
‘
-
Tiens, je vous avais oublié, fit-il. Je suis allé à
Lonclres agir sur le subconscient de quelqu’un... Vous
avez été sage, vous ne m'avez pas touché pour vous
assurer si Ïétais encore vivant... Vous avez bien fait,
d'ailleurs, car vous risquiez gros, vous aussi. Vous
m'aurieztué, mais vous auriezressenti un tel choc —
phy»
sique -
une telle décharge que vous en seriez probable-
ment devenu fou.
Ce tut Tintéressée elle-même qui m’éclaira sur son
aventure. Elle appartenait ‘a une famille anglaise du
meilleurmonde et assez riche, et elle s'était éprise folles.-
ment d'un jeune homme, de basse condition, pauvre par
surcroît, qui était entré comme chauffeur‘au service
sa famille.
Celle-ci avait d'abord essayé de contrecarrer le peni
i
chant de lajeunefille,mais devantsa résolutiond'épouser,
l'homme de son choix,ses parents avaient mis les pouces —
.
et les cleux jeunes gens avaient été fiancés officiellement,-
LA MAGIE A PARIS 3|
Sans doute le jeune homme se lassa-t-il ou trouva-t-il
un autre parti plus avantageux, car il abandonna sa
fiancée, qui était alors plus que sa fiancée, pour courtiser
une veuve en possession d'une très grosse fortune.
(Ïétait pour ramener Yinfidèle que la jeune fille avait
eu recours au D’ H. S...
Dans certains cas, qu'ilestimait dignes diêtre secourus,
il consentait en etlet à mettre sa science magique au
service de l'amour.
—
Si la magie n’existait pas, se plaisait-il à. répéter,
l'amour l'aurait inventée.
Aucun amour, m'expliqua—t—il plus tard, ne résiste
aux pratiques de magie. Les envoûtements d’amour
sont puissamment eflicaces.Tout acte de magie suppose
une volonté dynamisée.Ilsuffit doncau mage de posséder
un objet avec des radiations fluidiques de l'un des deux
amants pour agir sur celui-ci. En plus, la volonté, la
force dynamique et la concentration de pensée amènent
des résultats extraordinaires.
Îappris ainsi par la jeune fiancée que le D’ H. S...
avait réussi, en se dédoublant et en agissant directement
pendant son sommeil sur le subconscientde la veuve, à
détacher celle-«ci du fiancé infidèle.
Ce premier point obtenu, le mage avait dû opérer sur
le volage lui-même. Cela avait pris du temps ; le jeune
homme, épris de la veuve, ou plutôt de sa situation de
fortune supérieure à celle de la jeune femme, résistait.
Finalement, le succès couronna les efforts du D’ l-LS...
qui ne mit pas moins de six mois pour parvenir à ce
résultat.
A présent, la jeuneamoureuse est mariéeavec l'homme
qu'elle a choisi et elle attend un héritier. Le bonheur
des époux durera-vil P C'est une autre histoire, et le
mage lui-même n'en sait rien.
J‘! .
jLÀ MAGIE A ‘saisis
3k
#8‘
-
J'eus besoin,une fois, de Voir le D’ H. S... ; on me (‘lit _
.
_.
qu'il n'était point visible. Je revins deux jours plus
tar. Même réponse. fétais fort étonné, car le mage. -
‘qui veut bien m'honorer de son amitié, fait toujours q’
exception pour moi. Je restai ainsi plus d'une semaine e
sans pouvoir communiquer avec lui. Quand je le revis‘. Ë‘
je le trouvai dans un grand état de fatigue. '
—
Avez-vous été malade P rnïnquiétai-je. w
-- 0h l non, et je m'excuse d'avoir ainsi consigné
ma porte et de n’avoir reçu personne, même pas vous ;
mais j'ai dû soutenir une lutte très violente pour sauver
une malheureuse jeune femme, victime d'un envoûte- ç
ment. Et, aioutaut-ilavec un bon sourire de satisfaction, -
j'ai gagné la partie. La jeune femme en question se porte q
maintenantà merveilleet « Fenvoûteuse » ne recommenlw
cera pas.
- Un envoûtement. comme en plein moyen âge‘! A
nïexclamai-je. Est-ce jaossible, vraiment P .
'
Le D’ H. S... sourit. _
_
.__‘
-—
J'ai bien pensé que ce cas vous intéresserait. J'ai ”
demandéà la victime si elle miautorisaità vous raconter
son histoire. Elle a fait mieux que de mäutoriser, elle _
consent à vous expliquer elle-même ce qui s'est passé.
— Il me donna le nom et l'adresse «Tune jeune femme
qui débutait dans l'art lyrique.
Je trouvai une assez jolie personne qui vivait modeste-v
ment avec sa vieille mère. Appelons-la, si vous Vojulez,
Germaine. _
_
Elle m'exposa les phénomènes dont elle avait étéh _
victime. Cela avait commencé par une nervosité excepa ;
i
Àtionnelle. Elle sentait des picotements sur tout le corps,
et surtout elle éprouvait une angoisse indéfinissable;
LA MAGIE A PARIS 33
Si elle se couchait, il lui était impossible de dormir. Elle
ne pouvait rester en place. Il fallait qu'elle se levât,
qu'elle sortit. Elle avait l'impression d'être poursuivie
par... elle ne savait quoi exactement. Elle perdait la tête,
elle n'avait plus le courage d'entreprendre qlioi que ce
fût. Elle délaissait son métier.
En un mot, elle dépérissait et elle ignorait absolument
à quoi attribuer son état. C'était sa bonne femme de
mère qui avait découvert le pot-aux-roses. Elle avait
l'habitude d'aller se faire tirer les cartes chez une vieille
sorcière de Grenelle. renommée pour ses pouvoirs
magiques et capable, par lucre. d'accomplir n'importe
quelle mauvaise action.
Elle avait croisé. un jour, dans l'escalier de la mégère.
une jeune femme qu'elle savait être une rivale dange-
reuse et acharnéede sa fille;et, en entrant dans le salon
de consultations. elle avait découvert avec surprise un .
portrait de Germaine. ainsi qu'un petit mouchoir lui
appartenant. Il ne lui avait pas été diflicilealors de se
rendre compte que ces objets avaient été apportés par
la rivale de sa fille pour que l'on pratiquât un envoûte-
ment avec leur aide.
Elle avait alors prévenu Germaine et elle était venue
implorer le secours du D’ H. S... Celui-ci avait été ému
par le tragique de cette situation ; il avait constaté lui-
même que la pauvre jeune femme était arrivéeau dernier
point de ce qu'elle pouvait supporter.
' Il avait eu alors de longs entretiens avec elle pour lui
donner confiance. Il l'avait placée dans son << aura >>
personnelle pour qu'elle se sentît protégée...
Lorsqu'il l'eut mise ainsi en état de résistance contre
les maléficesde la sorcière. ilse décida. par concentration
de pensée, par dédoublemennàfrapper un coup sérieux
et définitif sur l'adepte de la goétie de Grenelle.
C'était un travail pénible, long et patient. Il s'enferme
LA MAcŸiaîAPARIS
‘pendant dix jours chez lui, défendant à tout le monde
l'accès de son appartement. ll suivit un régime (l'ali-
mentation spécial, fit des exercices particuliers de respi-
_
ration pour repousser avec succès les eflluves maléfiques
de la sorcière. Puis, dédoublé et prenant toutes les pré-
cautions élémentaires pour vaincre, il se rendit auprès
de la mégère de Grenelle.
Il ne lui cacha pas sa force :
-.- Je suis plus puissant que vous, lui dit-il. Je vous
ordonne donc de laisser tranquilleGermaine... N'essayez=
pas de résister, je vous briserais. Je vais vous donner une
preuve de ma puissance : ily a sur votre cheminée, devant
vous, une statuette. Je vais la briser en miettes. Lorsque
vous vous réveillerez,vous n'aurez qu'à jeter un regard
sur les morceaux épars pour vous rendre compte que je
vous ai dit la vérité.
Il fit comme il l'avait dit. La sorcière comprit qu'elle
avait trouvé son maître, et elle n'essaya même pas de le
contrecarrer. La jeune Germaine fut délivrée des obses-
sions et des angoisses qui la torturaient depuis des mois.
Et le mage eut la satisfactiond'avoir accompliune bonne
œuvre.
Il est, d'ailleurs, entièrement dévoué au soulagement
de ses semblables.
—
C'est ma mission, explique—t—il. En I927, j'étais
à Philadelpliie, quand fentendis un jour la voix de mon
guide qui me disait : K Il faut partir. >>
D Je ne discute jamais les ordres de mon << gourou »..
Je ne résistai donc pas. Mais, partir où I’ Voilà ce que je '
ne savais pas. Je ne bougeai point, attendant des instruc-
tions plus explicites.
>> A une semaine de là, Ïentendis la voix qui me
commandait impatiemment :
» —- ll faut partir !
>f Pour donner un commencement de satisfaction
i
LA MAGIE A PARIS
_mon guide, je me mis à faire mes malles. Et un jour,
rentrant chez moi, je trouvai sur mon bureau le prospec-
tus d'une compagnie de navigation. Qui l'avait apporté
là P Je n’en ai jamais rien su.
gag .
>> Je n a1 jamais été plus fixé sur l'identité de la main g
mystérieuse qui souligna, au crayon bleu, le nom d'un ._
paquebot avec la date de son départ... J'obéis, je pris
mon billet,réglai mes afiaires en Amérique et m'emba-
quai. Ce fut alors que la voix miindiqua : (t Paris D.
4
>> Paris l J'y avais fait mes études à Stanislas ; mais
je n’y connaissais plus personne. Qfiallais-je faire dans
cette grande ville i’
>> Cétait l'époque où il était presque impossible de
trouver un appartement.
A
>> Je me fiai à mon guide et débarquai un beau jour
sans la moindre idée de ce que j'allais entreprendre.
J'avais raison d'avoir confiance. Le jour de mon arrivée,
j'entendis qu'on"m’appelait dans la rue. Cétait un ancien
camarade de Stanislas. Comme par hasard, il connaissait
"clans sa maison un appartement libre. Ce fut ainsi que
j'eus la chance, en pleine crise des loyers, de trouver
un logement convenable. Je m'y installai et j'eus la
possibilitéde venir en aide à de nombreuses personnes. >>
J'avais été un peu surpris de remarquer, chaque fois’
que je rendais visite au D’ H. 5..., que son bureau était
rempli de Heurs, presque toujours les mêmes : des roses
rouges le plus souvent et, au printemps, des lilas.
—
Comme vous aimez les Heurs I dis-je.
_
'- Oui, me répondit-il gravement, jaime les Heurs.
_Mais pas toutes !
."
36 '
'
7 '
aux MAGIEAPARÏSÎ"
r——- Évidemment, répliquaùie un peu sottement, des
goûts et des couleurs...
m- Oh ! il ne s’agît pas de goûts... Les Heurs exercent
sur les hommes une influence certaine, indéniable... Il
s'agit simplementde s'entourer de fleurs qui nous soient
favorables... -
Le D’ H. S... me raconta alors comment, dès sa jeu»
nesse, il avait été toujours intéressé par les plantes.
Lorsqu'il faisait ses études au collège Stanislas, il s'était
passionné pour la botanique. Mais c'est au cours deses
voyages dans les Antilles. dans YAmérique centrale, et
—
surtout dans les lndes, qu’il avait commencéà se rendre
compte de l'influenceexercée par les fleurs...
Il s'était mis alors à étudier longuement, savamment,
patiemment, cette influence, qu'il attribuait au parfum.
Après six ans de travaux constants, il était parvenu à
recueillir les résultats d'un grand nombre d'expériences
'
personnelles et il pouvait maintenant classer la plupart
des Heurs suivant les effets bons ou mauvais qu'elles
produisent.
-- Ne croyez pas, me dit-il,qu'ils'agisse d'expériences
subjectives. Les influences des fleurs s'exercent indifiéu
remment sur tous les hommes, exactement de la même
façon. En cl’autres termes, nous réagissons tous d'une
manière identique, devant telle ou telle fleurdéterminée...
Vous pourrez vous en rendre compte vous-même.
Achetez. donc une botte de tulipes et laissez-les dans
votre salon que vous iermerez pendant une ou deux
heures. Au bout de ce temps, entrez dans la pièce. Vous
m'en direz des nouvelles...
-- Mais encore P interrogeai-je.
-
Essayez, essayez... Vous sentirez tout de suite une a
atmosphère extraordinairementlourde, déprimante, por-
tant à la mélancolie... _
>> Vous pourrez le constater facilement : toutes les s
LA MAGIE A PARIS
personnes qui ont des tulipes chez elles sont toujours
-
neurasthéniques, désespérées et songent même au sui-
cide.
» Les iris, les glaïeulssont du même genre et ne valent
guère mieux. Mais combien ils sont préférables aux
orchidées .
Clles-làsont les Heurs néfastes par excellence.
Elles portent leurs mauvais instincts, si l'on ose ainsi
s'exprimer, sur leur figure. L'aspect de certaines orchi-
dées, dont les prix sont d'ailleursfantastiquementélevés,
n'a-vil pas quelque chose de diabolique et de terrible P
D Si vous avez de l'affection pour une femme, prévenez-v
la, mettez-la en garde contre les orchidées l >>
--
Quelles sont les fleurs bénéfiques ? demandai-je
un jour au D’ H. S... '
—
Ayez donc toujours chez vous des lilas, quand
c’est la saison. lls favorisent la chance. v
>> Les tournesols et les dahlias donnent de la force
vitale, les lis développent l'allégresse, le jasmin est
excellent pour l'amour, la tendresse. Les œillets rouges
excitent la passion ; la verveine, le gardénia excitent le
sens génésique.
>> Les roses sont les meilleures plantes du monde
elles consolident l'affection, donnent de la confiance
les roses-thé sont amies de la discrétion.
» Par contre, attention à la pâquerette l Cette petite
fleur innocente et candide provoque des éruptions
cutanées.
» [Ïaristoloche rend cruel... Méfiez-«vous des nénu-
fars, si vous êtes amoureux. lls apaisent et même
annihilent quelquefois le désir...
>> Quant à la violette, elle est charmante, n'est»ce pas i’
humble, discrète et parfumée. Mais c'est une petite
sournoise : elle incite aux perversions sexuelles.
D Je connais une charmante camarade qui avait ren-
contré un soir, chez des amis, une Uruguayenne. fort
n.
on
3B LA MAGIE A PARIS
joliefemmeau demeurant,riche et indépendante.Chaque
jour, Yétrangère envoyait à mon amie de magnifiques
bouquets de violettes. Celle-ci les recevait en s'en
moquant, mais un joùr vint où les fleurs agitent sur
l’innocente'Parisienne. L'Uruguayenne triomphe et les
deux amies portent constamment depuis lors un bouquet
de violettes à leur corsage.
D Seuls aujourd'hui quelques rares initiés connaissent
l'influence secrète des fleurs. Mais l'heure n'est peut-
être pas si lointaine où l'on composera des bouquets
comme des symphonies ou des cocktails... »
t
IV
INCUBES ET SUCCUBES DES FUMERIES D'OPiIUMi
Ne vous est-il pas arrivé de connaître des personnages
qui semblent glisser dans la vie, qui apparaissent et dise
fiâraissent sans qu'on puisse savoir ni d'où ils viennent
._ni1où ils vont E’ Ils semblent être sans familleet, si l'on
3 3- apprend qu'ils en ont une, on sait qu'elle les a reniésî
l. depuis longtemps. Ils semblent aussi être sans patrie,
Ï: .
_»
leur genre de vie les oblige à errer çà et là, et ilssont ’
_
détachés; des chaînes de la race.
ï i i
iÏÇe n'est pas Ïargent qui les guide, souvent ce n'est
Î même pas le plaisir. Ce sont des êtres qui ont un lien
.1 7
avec l'occulte et ce lien peut quelquefois avoir la portée"
s
d'un pacte avec le diable ; c’est un pacte avec des forces
“Heirawdelà, des forces du monde invisible dont ils se
>servent et auxquelles tôt ou tard ils finissent par être
asservis.
Il me fut donné, en vérité, d'en connaître quelques-
uns, non par M. Km, mais par un intermédiaire tout
a fait inattendu. ’
,
a
J" m'excuse s’ils se reconnaissent dans ce qui va
'
te. Je n'ai changé que leurs noms. Je mëxcuse» _
'-
auprès du public, si, contrairement à toutes les. '_ —
LA MAGIE A PARIS
Î
habitudes admises, je n'entremêle pas mon récit dïndi»
gnationsvertueuses. Ceux qui se livrent d'ordinaire à de
pareilles enquêtes se croient obligés de flétrir les scènes
auxquelles ils assistent et les gens qu'i s décrivent. Je
ne crois pas que cela soit’ nécessaire. Je rapporte seule-
ment une_vérité peu connue dont chacun peut penser
ce qu'il lui plaira. Je suis un enquêteur curieux et non
unmoraliste social.
Qu'on m'attende donc pas (le moi les habituelles forä
mules de mépris. Elles (latent d'un temps hypocrite a
où les auteurs se complaisaient à décrire les images les
plus obscènes et, pensant encourir une accusation
crimmoralité, tentaient de s'innocenter en blâment
pudiquement les impudicités qu'ils venaient d'écrire.
Je n'approuve ni ne désapprouve. Le lecteur concluraen
toute impartialité, si toutefois il juge que l'impartialité
lui est permise.
Comme j'étais en train de travailler, on sonna un
matin à ma porte et je vis entrer une jeune femme
appelée Loulou, que j'avais connue dans un bar des
Champs-Ëlysées. Elle appartenait à cette catégorie de
femmes dont on dit :
-- C'est une bonne camarade.
Loulou était une blonde, grande, bien faite et assez
belle.Elle reflétait la gaîté et la santé. Je fus très surpris .
‘a
de la voir levée de si bonne heure. Elle en riait elle-q
même : _
-’ ,Tu penses ! Je n'ai pas couché chez moi. Mais j'ai
estimé qu'il fallait que tu viennes voir ça...
--
Ça, quoi 9 '
— Des piqués comme j'en ai peu connus et cependant
on en connaît à Montmartre et à la Rotonde lIl faut
que tu viennes fumer avec eux.
—— Fumer P
LA MAGIE A PARIS’ 4l
-— Fumer de l'opium. bien entendu. Je ne viens pas
te trouver à dix heures du matin pour Finviter à fumer
une abdullah.
- Les fumeries (Ïopium l Ce n'est pas nouveau. Des
piqués non plus.Si c'est tout ce que tu as à me proposer...
Loulou prit l'air fin de quelqu’un qui a en réserve
un argument sans réplique :
— Est-ce que tu ne Ëoccupes pas de... -
elle hésita
sur le mot —- de sorcellerie, ou de choses qui ont rapport
avec le diable E’
—
Peut-être.
—
Eh bien lje suis venue te trouver pour te faire
connaître des gens qui sont certainement diaboliques.
- Et leur diabolisme s'exerce dans une fumerie
d'opium P
-—
Exactement. Tu verras. Ce sont des types extra-
ordinaires et qui n'ont l'air de rien au premier abord.
Je suis sûre que tu commenceras par te dire que je me
suis moquée de toi. Mais, après, tu Ëapercevras bien
toi-même qu’ils poursuivent quelque chose de caché et,
en somme, de magique.
Je nlavais pas trop de confiance dans les paroles cle
Loulou. Mais elle ajouta :
--
Connais-tu un mot qui se termine par << cube >> E‘
--
Veux-tu parler des incubes et des succubes .3
-
C'est bien ça, dit joyeusement Loulou. Moi je
n’en avais jamais entendu parler et je ne sais pas bien
ce que c'est, bien que les piqués dont je parle l'aient
expliqué devant moi. Car ils ne se cachent pas, ni le
marini la femme. lls le disent eux-mêmes : << Nous sommes
des cyniques. D
— Et ils s'appellent P
—-
Leur nom n’a pas dïmportance. Un nom quel-
conque. Nous les appelons, chez l'ami R... où je les ai
connus, les deux «fantômes», parce qu’ils ont le teint
4
A MACIelEZ AiïAms
livide et qu'on rfaimerait pas les rencontrer; dans
cimetière.
-
Que font ces «fantômes» P -
-
q
p_
__
- Rien. Je ne peux pas tiexpliquer. Ils ont l'air deggi
i
ne rienpfaire, mais ils agissent tout de même. Et puis,
il y a encore autre chose...
Elle hésita.
Elle chercha et ajouta : 1
— Tu vas me prendre pour une folle. ll y a un jeune j
homme mystérieux.On le voit tout nu. Puis ildisparaîtnz-w.‘-
Et il est beau comme... f '
— Comme Àntinoüs. C'est bien ce nom ?
Je ne pouvais m'empêcher de sourire. *
-- Il faut que tu voies toi-même, bien qu'il n'y ait —--_
presque rien à voir. Tu ne me croirais pas si je t'en —
_.
disais plus long. -
ll y a, à Paris, tant de soirées perdues ! Celles que
lion passe dans une fumerie semblent plus perdues que.
les autres. Pourtant Ïacceptai et pris rendez-vous avec 7
Loulou pour le lendemain soir. Elle avait, me dit-elle,‘ ’
.:.:
la permission d'amener quelqu'un, homme ou femme,- ÈÈË
à la condition qu'il ne fût pas trop âgé, qu’il n’eût pas »
dépassé la quarantaine. Je remplissais heureusement i
cette condition.
Je dois dire que l'énigme des incubes et des succubesg
m'avait toujours particulièrement intéressé et — que?
j'avais lu presque tout ce quion avait écrit sur la réalité} '
de ces phénomènes pendant le moyen âge. Ïexagère en. .-
disant presque tout, car il y a une littérature religieuse
immense sur ce sujet, qui a soulevé des débats thép-a.
logiques passionnés.
LA MAGIE A PARIS 43
On sait que les incubes et les succubes sont des
créatures immatériellesqui se matérialisentpour posséder
charnellement pendant leur sommeil, soit des hommes,
soit des femmes. Les incubes et les succubes sont«ils
des créations de l'imaginationet des sens ou ont—ils une
réalité extérieure véritable P Là est tout le problème. La
casuistique du moyen âge avait conclu que tous les visi-
teurs nocturnes qui venaient faire œuvre de chair, appelés
ou non, étaient des démons. Ils appartenaient à Satan,
ils étaient envoyés par lui:
Mais tous les casuistes n’étaient pas d’accord. Cer-
tains prétendaient que les incubes et les succubes pou-
vaient avoir une origine angélique et ils reconnaissaient
même cette origine d’une manière étrange. Si les incubés
étaient sodomites, ils étaient divins parce qu'avec eux
il ne pouvait y avoir procréation ! Les démons, au con-
traire, étaient ceux qui tentaient de reproduire des
monstres, avec les femmes possédées.
Je savais qulil y avait eu de tout temps, ailleurs que
dans les couvents où Yincubat et le succubat avaient
passé comme des maladies épidémiques guéries par les
exorcismes, des groupes qui les avaient pratiqués
consciemment, par des méthodes secrètes qu'ils se
léguaient entre eux et qui leur permettaient de connaître
un amour extra-terrestre et pourtant physique.
Je ne pouvais donc que répondre à l'appel de Loulou.
—
Nous allons chez R..., me dit celle-ci le lendemain
soir, après le dîner.
Je connaissais R... chez lequel j'étais allé deux ou
trois fois. C'était un oisif riche et lettré qui passait son
temps à fumer et, comme beaucoupde fumeurs, à faire
fumer les autres.
—
C'est là que nous verrons les Resale, m'expliqua'
mon amie, le couple dont je t'ai parlé, les << fantômse v.
ll n'y a plus maintenant à Paris de fumeries —
du
MAGIE A PARIS
i
_
moins telles que celles qui existaient avant guerre. _
Le zèle et l'activité de la brigade mondaine les ont ;
*
complètement supprimées. C'est bien dommage l Les i
'
fumeries ne présentaient aucune espèce de danger
social et elles étaient devenues les» derniers endroits où
l'on parlait de littérature, d'art et de poésie. Elles ten- _
daient à créer un état d'âme particulier. dont même les _
Ï
médiocres pouvaient participer, un état d'âme un peu
colonial, à cause de ce goût de YOrient que donne
l'opium, et d_e cette atmosphère de rêverie parfumée de
sagesse.
Elles ne sont plus, et l'organisationmoderne du monde
ne semble pas près de les recréer. Paix à leurs cendres et
à la fuméesubtile,juste et puissante qui montait d'elles !
R... en tentait une restitution toute passagère, car le
fumeur d'aujourd'hui —
un oiseau extrêmement rare —
ne peut fumer qu'entre deux visites du commissaire de
police, et il risque de voir tous ses objets précieusement
collectionnés et jusqu'à ses tentures emportées comme
pièces à conviction de son horrible délit l
C'était un gros garçon, aux yeux à fleur de tête que
l'opium à doses élevées ne parvenait pas à jaunir, et que —
'
I
le grand usage qu'il faisait des femmes ne parvenait pas
à fatiguer. Ilse riait de la légende-—
légendeou réalité —
3
qui veut que l'opium endorme les sens.
—
Moi, c'est tout le contraire, disait-il en riant.
_
Ses invités le savaient et elles se résignaient, en venant
chez lui, car il convient de respecter les usages des lieux
où l'on se transporte.
R... avait une politesse de gros mandarin ironique, '
Commetous les hommes quiaimentbeaucouplesfemmes,
A
il accueillit sans joie exagérée la venue d'un homme
nouveau. Je vis tout de suite qu'il ne considérait Loulou ï
que comme une femme décorative pour le cadre degsafi
fumerie.
LA MAGIE A PARIS
-- Vous ne connaissez pas les Rosale P me dit-il
avec un sourire bizarre. Ils vont_ venir tout à l’heure.
Son regard m'examinait de la tête aux pieds.
--
Il faut bien se porter pour les connaître.
L'atelier de R... était meublé suivant le goût commun,
cher à tous les fumeurs d'opium. De grandes étoffes de .
l'inde et de la Chine sur les murs, des Bouddhasénormes
éclairés par des lampes voilées, des panoplies de pipes.
Deux plateaux garnis de tout le matériel nécessaire
étaient disposés sur le sol, entre des matelas cambodgiens.
- Vous attendez beaucoup de monde? dis-je en
montrant les deux plateaux, car le rythme normal de
la fumerie n'en comporte d'ordinaire qu'un, autour
duquel on se groupe.
--
Non, presque personne, deux ou trois camarades
femmes, un de mes amis, peut-être, et je crois que les
Rosale amèneront, comme ils le font souvent, un jeune»
homme.
—-
Le jeune homme P s'écria Loulou avec des yeux
brillants. V
-
Le mystérieux jeune homme, répondit R...
--
Îavoue que je me Yofirirais bien,déclara Loulou
avec sincérité.
-
Oui, mais le tout est de mettre la main sur lui.
On entendit des voix dans l'antichambre, des voix de
femmes joyeuses. Les lumières étaient déjà éteintes et
je vis que‘ les nouvelles venues, selon le rite, ôtaient leurs
robes et passaient des peignoirs. Loulou en avait fait
autant.
Je remarquai que Yatelier {ouvrait sur deux pièces,
a
ini-boudoir, miœhambre à coucher, où il n'y avait
‘que des tapis, des coussins et des divans. Un troisième
V
petit salon rouge communiquait avec une de ces pièces
_ par une lourde tenture de velours cramoisi, soutenue
i
.
par une chaîne de fils d'argent.
—46 LÀ MAClE APARIÉ
En général, les fumeurs ne perdent pas beaucoupde
tetnps en conversations préliminaires. Les lampes basses"
étaient allumées et l'opium crépitait au-dessus d'elles.
— Une surprise, dit R... La belle Aurélia Davel.
Je sentis que cette venue impressionnait fort Loulou.
-- Hein! tu penses, me souflla-t-elle. C'est une
femme célèbre. Moi, je ne la connaissais pasà parce
qu'il y a tant de gens célèbres à Paris qu’on ne peut pas
lesæonnaître tous ! Elle a été directrice d'un théâtre,
ily a quelques années. Ilparaît qu'elle lançaitles modes..
’
Maintenant elle écrit des articles contre les gens qui
prennent des drogues.
Aurélia Davel était en etlet très belle, quoiquiune
espèce de hauteur naturelle semblât l’isoler du restedu
monde.
Enfin les Rosale arrivèrent. Cétaient bien des fan»
tômes, comme Loulou me l'avait dit. Ce qui frappait
tout de suite en eux, c'est qu’ils se ressemblaient. lls
étaient livides, avec des taches roses sur les pommettes.
Elle, sans être jolie, n’était pas dépourvue d'un certain
charme qui venait d'une sorte de lascivité, extériorisée
par-le frémissement des lèvres et une ondulation presque
constante des épaules.
Lui était un peu voûté, trop parfuméet avait un certain
air hébété qui est commun à toute une catégorie de _
gens très intelligents. Je vis un peu plus tard qu'ill'était,
en effet, mais d'une intelligence uniquement emplie
d'images érotiques.
Îentendis Loulou demander avidement à R... :
-- Est-ce que le jeune homme est avec eux .3
Et il répondit :
—- Peutuêtre. En tout cas, il sera là un peu plus tard.
Je ne décrirai pas le déroulement d'une fumerieet ne
rapporterai pas les éternelles conversations des fumeurs:
sur le prix de la drogue, les tromperies des marchands, _
'
LA MAGIE A PARIS 47
les eHets comparés de l'opium chinois, du persan ou
d'unerare qualitéquivientdeSumatra,surles quantités de
pipes absorbées que chacun avoue d'une façon toujours
fictive, sur les possibilités d'une perquisition et mille
autres sujets très spéciaux. Cela a été raconté maintes
et maintes fois et ce n’était pas pour cela que je venais.
Quelques personnes arrivèrent encore : on les entrevit
dans le crépuscule des tentures et elles s'étendirent
autour de nous. Plusieurs heures passèrent. L'atmo-
sphère devint lourde. Àurélia Davel parlait de la tristesse
de l'époque, de la beautéqui disparaissait. Il y avait des
frôlements et des rapprochements.
Enfin, grâce à R... qui avait compris mon désir, je
pus parler avec M. Rosale du sujet qui mïntéressait.
Avec lVI. Rosale tout seul, car Mme Rosale semblait
occupée à des entretiens à voix basse où les paroles
ne jouaient qu'un faible rôle.
Il possédait une connaissance complète de la question
des incubes et des succubes; il la possédait tellement
bien qu'il ne pouvait parler que de cela, qu’ilavait l’air
d'un obsédé, d'un monomane. Il connaissait tous les
arrêts des tribunauxdu moyen âge contre ceux ou celles
qui avaient avoué être possédés par des incubes ou des
succubes. Il sïndignaitde leur assimilationà des sorciers
et à des sorcières et il sïndignait aussi que l'on pût
obligatoirement considérer l'incube comme un démon.
--
Un démon, monsieur? Voyons, pourquoi Iiin-
cube ne serait-il pas un dieu P Le plaisir sexuel est le
plaisir essentiel de la vie, celui que la nature a donné
aux hommes pour se multiplier. Eh bien ! si nous ne
trouvons sur la terre que des plaisirs sexuels médiocres,
pourquoi ne ferions-nouspas appel à des êtres de l'au-
delà et à des êtres dbrdre supérieur pour nous procurer
un plaisir sexuel divin ?
Je me hâtai d'entrer dans ses vues. Je Yapprouvai
>
n
Ï
4-1
.
nëflwlçflqlfi-nwvfigüü-ÿulrx-r
,
-
lÜr"
-«"i-i-::-;.'
"
1,...
_.,
g
.
..;n...m.
«A.
11j...’
__..À..__..‘.—.
‘un...
un;
.';:<;:ab1:.
sauva:
:485 .
LÀ MAGIE A- ÊARIS
‘pleinement. Je déclarai avec lui que ce qu'on pouvait’ —'
obtenir de l'amour physique par les moyens vulgaires ‘
"
J
donnés aux hommes et aux femmes était bien peu ‘de V
choses. Oui, il avait raison, il fallait trouver mieux.
Je remarquai que, pendant que nous causions,
Mme Resale avait glissé de forme en forme à mon côté
et qu’elle s’était étendue entre Loulou et moi. Elle
n’était vêtue que d'un peignoir et je sentis sa tiédeur t
toute proche. -._
-'- Pour trouver mieux, dis-je, pour entrer en commu- —
,
nication avec des êtres ayant une connaissance plus. g
complète que la nôtre de la volupté, comment faire P
i
Le difhcileest d'obtenir Yamitié de ces êtres. La nature
a voulu une séparation totale, absolue entre les plans
d'existence.
-
Erreur, monsieur, me répondit Rosale. Les plans
peuvent communiquer. Ils communiquent dans certains
cas. Le tout est de posséder la méthode qui permet
d'ouvrir la porte secrète. Il y a pour cela des enseigne-
ments, des formules. Si des couvents entiers ont été
hantés pendant des années par des incubes et des suc-
cubes, c’est que la méthode avait été trouvée, c'est que
la porte avait été ouverte, et cela consciemment peut-
être, et plus vraisemblablement inconsciemment.
Ce fut à ce moment de son discours, je crois bien,-
que je sentis une main douce mais ferme contre mon
cou. Je crus que c'était la main de Loulou. Il n'en était
rien. Mme Rosale m'avait pris doucement à la gorge
et promenait ses doigts sous mon menton.
—- Et notez, poursuivit M. Resale, que ces incubés f
et succubes sont matériels, tout ce qu’il y a de plus "ÿ
matériel, faits de chair et d'os comme nous. Il y a l;
des témoignages innombrables ; des procédures ont ’
noté avec soin cette indubitable réalité.
J'avais cru à une avance audacieusede Mme Resale‘.
_ A1,, T"
_
. ,
m ,
v v
1
LA MAGIE A PARIS 49
Mais ce n'était pas cela. Sa main, avec une afIectation de
caresse, tâtait ma gorge, palpant des points précis, un
peu comme la main d'un médecin qui cherche la place
d’une glande. M. Rosale suivait avec des yeux indiffé-
rents les gestes (‘le sa femme. Il reprit :
--
Tous les hommes sont bornés par leurs préjugés.
Ils courent à la poursuite du plaisir et ils n'ont ni le
courage ni l'audacenécessaires pour le chercher sur des
voies inconnues.
--
Mais quelles voies .3
—
0h l ce n'est pas bien difficile. La nature est si .
i
riche. Il suffit cle savoir employer les forces qu'elle met
à notre disposition, cl’oser Ies employer. Tenez, en ce
moment, vous doutez-vous que vous vous trouvez au
milieu de courants de forces immenses, de forces ‘créa-
trices cle volupté I’
Je réponclis que je ne m'en doutais pas. La main de
Mme Resale m’avait quitté et_ je vis qu'elle était main-
tenant posée sur le cou de Loulou, qu’elle tâtait avecles
mêmes gestes délicats et curieux de recherche.
-
Liopium est un libérateur de chaînes. Il clénoue
les liens qui joignent notre double astral à notre corps
physique. Il y a maintenant des forces humaines qui
flottent dans l'atmosphère cle cette pièce. Eh bien ! ces
forces, si on s’en emparé, si on sait les diriger à son gré,
pourquoi ne pourrait-on pas créer avec elles une forme
(Yapparence humaine qui serait le réceptacle P...
Mme Rosale siarrêta.
Un petit cri de satisfaction venait de retentir. C'était
Mme Rosale qui l'avait poussé. Il me sembla quielle
était satisfaite de l'examen de la gorge de Loulou, car
je la vis faire un signe d'intelligence à son mari.
—-
Certains êtres, dit M. Rosale, qui était possédé
par la soif d'expliquerce qui Yintéressait, ont une faculté
spéciale de dégager les forces nécessaires. D'autres ne
«s07 ’
_
‘
LALMAGEEÏA PARIS
l'ont. pas. Cette faculté dépend d'un point caché, d'un
point imperceptible de notre organisme. Ce point est
peut-être une glande. Les anciens le savaient bien, les
anciens qui ont su presque tout dans cet ordre de choses.
Mais ils voilaient leurs explications. Il suffirait de lire
Pline l’Ancien en entier, avec la ferme volonté de le
comprendre. '
Beaucoup de temps passa et M. Rosale me dit encore
mille choses curieuses dont je retins sa volonté de fonder
une association, une sorte de confrérie qui aurait pour
i
but. rappel logique et conscient de cette sorte d'êtres de
l'au-delà, qui sont avides de volupté physique et veulent
l'obtenir par le moyen des hommes.
Les conversations s’apaisèrent. Je n’entendais plus que
la voix métallique d'Aurélia Davel qui citait deux vers
de Mallarméet, de temps en temps, le grésillementdiune
pipe, suivi d'un long soupir.
Je m’aperçus soudain que Mme Rosale n’était plus
à côté de moi et c'était son mari qui avait pris sa place.
Son visage était tellement pâle qu'ilavait l'air d'une lune
aux yeux exorbités.
Je fus frappé par la fixité de ses yeux et l’air de médi-
tation profonde qui recouvrait son visage.
Un regard circulaire m’apprit que Mme Rosale ne
s'était pas glissée dans les autres groupes et qu'elle
ne faisait pas partie des auditeurs des vers de Mal-
larmé. Où était-elle et que faisait-elle? Les portes des
deux boudoirs étaient fermées.
Je me levai sans bruit et m'avançai doucement vers
une de ces portes, celle qui était la plus proche deymoi.
Je l'ouvris précautionneusementet je la refermai sans
que personne m'eût remarqué.
Le boudoir n’était éclairé que par une lampe à huile
de fumerie, placéedevant un Bouddha, mais je constatai
qu'il était vide.
Ikïræïä-Ëfi- 4.1 « '- -—
-'_.
LA MAGIE A PARIS 5l
Je fus d'abord déçu. Qu'était devenue Mme Rosale P
Je pensai qu'elle s'était réfugiée, peut-être, dans le
boudoir plus petit qui communiquait avec celui où je me
trouvais par une tenture rouge. Je mäpprochai de la
tenture et je prêtai l'oreille.
fentendis un soupir, léger d'abord, puis un lialète—
ment qui devint régulier, rythmé même. La plus élé-
mentaire expérience des femmes et de l’amour ne laissait
aucun doute sur la significationde ce bruit. Je reconnais-
sais cette sorte de soufHe sorti du fond de l'être où l'an«
goisse se mêlait au plaisir.
Je sentis que j'étais indiscret. Un des deux ou trois
hommes parmi les invités de R... —
peut-être R... lui-
même -- était l'amant passager ou non de Mme Rosale.
lls {étaient réfugiés dans ce lieu tranquille.
Je songeai aussitôt à battre en retraite. Mais une curio-
sité me saisit : pourquoi ne pas jeter un regard rapide P
Je soulevai doucement la tenture de velours rouge
et ce que je vis me remplit d’une stupeur sansborne,
au point que je doutai du témoignage de mes yeux.
La petite pièce n’était éclairée, comme celle où je me
trouvais, que par une minuscule lampe de fumerie au
verre teint en rouge, ce qui donnait aux étoffes qui
couvraient les murs un reflet fantastique.
Sur le divan bas, Mme Rosale, dépouilléede son pei-
gnoir, était étendue. Étendue n'est pas le mot exact,
car elle était en proie à une mobilité constante, elle se
tordait, se pâmait, s'élançait et, pour ne pas scandaliser
le lecteur, je dirai qu'elle prenait sans cesse, non la pose
normale d'une femme étreinte, mais la pose de la bête.
Mais elle était seule, rigoureusement seule. Toutefois,
je la voyais de temps à autre faire un cercle de ses bras,
comme si elle étreignait une forme invisible. Son visage
qui reflétait tour à tour la joie la plus vive mêlée à une
sorte de crainte, avait l'air de suivre avec anxiété l'ex-
r
i
"
LÀ NIAGŒ A ÉARIS .
a
.
pression d'un autre visage. Ses yeux étaient fixés sur. _'
d'autres yeux et leur flamme était hallucinante.
J'étais cloué à ma placepar la surprise. Je suivis la
direction du regard de Mme Resale, dont le visage s'était
retourné,et soudain Je fus secoué
donnent les vives émotions.
q
-
Au-dessus du regard de Mme Resale, je venais dïaper-
a
cevoir un autre regard, une lueur bleuâtre, étrangement
vide, mais une lueur de regard. -
Dans le même instant, la jeune femme fut secouée
d'un frisson et elle retomba au milieu des coussins.
'
Commeun casque que le plaisirauraitfondu, ses cheveux
défaits voilaient entièrement son visage.
Je laissai doucement retomber la tenture.
Quärriva-t-il alors P Je ne m'en rendis pas compte
avec exactitude. La lampe du salon où je me trouvais
devait avoir son huile épuisée, car la lumière s'en était
atténuée. Je m'abattis dans un fauteuil.
Y eut-vilsalors un mirage provenant des deux grandes
glaces qui se reflétaient entre elles P Fus-je trompé par
une illusion P La portière rouge s'entr'ouvrit et
"Mme Rosale parut. Mais elle s'appuyait sur liépaulede
quelqu'un. Un jeune homme entièrement nu se tenait à
ses côtés. Il avait des cheveux frisés partagés sur le
front. Je distinguai et Ïadmirai la beauté de ses
proportions, la ligne impeccable de son profil grec.
Mme Rosale avait remis son peignoir et je vis qu'elle
q
en tenait un autre sur son bras. Elle le jeta sur les épaules
du jeune homme qui paraissait curieusement insouciant
de sa nudité. Ils rentrèrent tous deux dans la fumerie.
*
Je les y suivis. Ce retour venait de passer inaperçu.
Les causeries continuaient. L'opium grésillait au-«dessus
des lampes. M. Rosale avait toujours lesvyeux fixes.
Je crus distinguer qu'il avait une main awdessus de la
tête de Loulou, comme s’il lui faisait une passe magné-
parce tressaillementque g
LA MAGIE A PARIS
.-._ tique. Elle et lui semblèrent se réveiller quand ils me
i
sentirent auprès d'eux. _
Loulou se frotta les yeux et jeta un regard autour
.
d'elle. Puis elle se pencha sur moi et me dit à l'oreille :
’
- Le jeune homme est là. '
_ p
Une forme était bien étendue à côté de Mme Resale.
d'il» Je arïavais pas été le jouet d’une illusion.
j
La nuit devait être très avancée. Peut-être était-il
cinq heures du matin. C'est alors que je commis la faute
_
de» m'endormir profondément.
'42‘; *
s:
s
a: s:
ilVlon sommeil fut si profond qu'il dura jusqu'à onze
1 heures. Quand je m'éveillai, la fumerie était déserte et _
.i n'y avait plus queeR... qui venait de {éveiller aussi.
Un valet de chambre, dont le visage n'exprimait ni
réprobation pour les lampes à huile qui fumaient en
. sïéteignant, ni ironie pour notre fatigue, nous servit
l
le café au lait.
j}. Je demandai à R... ce qu'était devenue Loulou et
'_7':_il miapprit qulelle était partie avec les Rosale, en insis-
Îta-nt pour qu’on ne m'éveillât pas.
Ï
__
Je lui parlai des Rosale et, sans lui révéler la scène à;
’
glaquelle Ïavaisassisté ou cru assister, je le questionnai
Ï
{ausujet de celui que Loulou appelait << le jeune homme>>.
Les Rosale sont des gens bien curieux, me dit-il.
; Si vous voulez en savoir davantage sur eux, allez les voir
ê - ïîcïlans leur maison, à Neuilly. Ils m'ont chargé de vous
i
inviter. Ils cherchent des adeptes pour leurs pratiques.
”‘
Ï l-ls veulent fonder une école pour la création, en quelque
sorte scientifique, d'incubes et de succubes. Notez-
’
qu'en principe cela n’est pas plus invraisemblableque les ‘
Âmatérialisations des spirites, auxquelles tant dei gens
ient etauxquelles je crois moi-même. '
des. médiums et, avec cette force, se bâtit une forme‘.
LÀIMÀGIÏEA ÿARis“ ;
» On extériorise une force matérielle qui sort du corps“
M. Rosale vient chez moi cqmme dans un champ d'expé-
riences. Il prétend que l'opium met presque tout le
monde dans un état médiumnique. Une fumerie est
remplie pour lui de forces créatrices. Il prétend recon-
naître, en touchant le cou de quelqu’un, la capacité de .
force qu’il est susceptible de dégager, pour être recon-
densée ensuite. S’il reconnaît un sujet propice -
et
je crois qu'il en a reconnu un avec Loulou — il lui fait
subir une ‘sorte de magnétisme.‘ ï__:
>> Alors, sous Ïinfluence de ce magnétisme -— c'est
toujours lui qui le prétend-
se crée un être qu'ilfaçonne
selon sa conception de la beauté. Il assure que le désir
sexuel a une force toute»puissante et que c’est grâce au
désir sexuel de sa femme que la matérialisationdu fameux
jeune homme peut avoir lieu. A-belle lieu réellement P
—
Je dois avouer, fisâe, que j’ai bien cru voir un‘
jeune homme, celui que Loulou appelle avec admiration
<< le jeune homme >>.
—
Oui, fit R..., moi aussi. Mais n’ a-t-il as sim le-
P p
ment un phénomène de suggestion .3 Vous savez que
cette su estion n’est u'un 'eu d'enfant our certains
O
q I
J l , I
p
fakïrs. Vous avez vu cet Antinoüs, 1e l ai vu comme vous,
mais seulement endant une courte durée, et tout le
t
p n l o __
monde ne le voit pas. Je dois même dire que ceux qui le
voient sont l'exception.
>> Ce endant, à la vérité, e crois ue les Rosale sont
n ‘a
J
sincères et qu ils ne tentent pas de nous duper avec une
illusion ui ne servirait à rien. Vous ne croiriez as ne,’
,9
q - u n . v -
q '
lorsqu ils viennent ici, ils déposent dans lantichambre
un costume complet, avec du linge, des souliers et un '
pardessus, car ils supposent qu'un incube peut avoir
froid. C'est au cas où la création persisterait dans la
vie, où ils pourraient amener le jeune homme avec eux,
t’
LA MAGIE A PARIS 55
à travers Paris. Mais, en général, il disparaît à peine
formé, si toutefois il se forme.
Ce qui me surprenait le plus, c'était d'avoir vu de mes
yeux le jeune homme, sous une apparence vivante. Même
A cela mïnquiétait.
—
Mais, d'après les Rosale, demandai-je, de quelle
nature est cet être ?
—
D’après eux, il est de nature angélique. Ils en ont
la preuve, disent-ils, à la manière dont il se comporte
_en amour. Et ils s’appuient, pour Faffirmer, sur les
textes des Pères de YÉglise. Ils disent aussi qu'ils ont
‘connu, au début de leurs expériences, des incubes qui
étaient des démons. Et même...
--
Et même 9
— Allez les voir à Neuilly. Je ne veux pas passer
pour fou, à vos yeux. A Neuilly,vous verrez le Kilcrops.
C’est le fils de Mme Rosale, un petit monstre à grosse
tête qui n’a que quatre ans et semble animé du géniedu
mal. M. Rosale prétend que ce n’est pas son fils, mais
un Kilcrops, Eest-à-dire un authentiquefils de démon.
— D'où vient donc ce nom de « Kilcrops>> P
—
Ûn le trouve dans tous les procès de sorcellerie
du moyen âge. En Allemagne, où Ïincubat semble avoir
été fort répandu, on appelait << KilcropsD les enfants nés
d'un incube et d'une femme. On les reconnaissait à la
forme de leur crâne et à leur impossibilitéde grandir.
Le nombre de << Kilcrops>> dut être fort grand, car on
cite une impressionnante série de procès relatifs à la
naissance de ce genre de petits êtres. Désagréables,
criarcls, animés (Ïintentions vraiment diaboliques, insup-
portables en un mot, tels semblent avoir été les << Kil-
. crops ».
—— Hélas ! fis—je, je connais, pour ma part, bien des
enfants qui mériteraient, sans aucun doute, d'être des
<< Kilcrops>>...
.»..«na.u.;v—.'a
..
.
V
LA MORT DU RÉSURRECTEUR
— Allez clonc faire une visite au Résurrectoir, me
confia Eleuthère K... Vous n’y verrez pas des mystères
transcendants, vous n’assisterez pas à des scènes d'un
fantastique si outré qu'elles en paraissent invraisem»
blables...
-»_ J'en sors, j’en sors, murmurai-je assez penaucl.
—-’ C'est justement pour cela qu'un entretien avec
le Résurrecteur vous fera beaucoup de bien au milieu
de votre randonnée à travers le surnaturel l
— Le nom a déjà de quoi enchanter une imagination
ardente, répliquai-je... Mais qui dois—je demander P
—
Eh bien! adressez-vous de ma part au Grand
Résurrecteur, qui {appelle plus prosaïquement Héliodore
Fortin.
Le Résurrectoir s'élève boulevard Ûrnano, un des
quartiers les plus populeux de Paris, où l'on rencontre
des filles en cheveux quäccompagnent‘de jeunes galants
semblant sortir d'un roman naturaliste d'avant guerre.
L'immeuble est fort banal : c'est au premier étage,
entre une Crémerie-épicerie et un coiffeur, que siège
cette œuvre, à la consonance singulière : le Résurrectoir.
‘la figure du fondateur, M. Héliodore Fortin. A vrai
nous l'avons enterré hier.
LA MAGIE A PARIS 57 ’
Tout en montant l'escalier, je me rappelai vaguement
dire, je l'avais aperçu une fois, quelque six ou sept ans
auparavant. C'était un homme assez- grand et mince,
avec un nez busqué, une touffe de cheveux blonds roman-r
tiquement éparpillés et surtout deux yeux, d'un bleu
angélique, dans lesquels brillait une flamme si persua-
sive, si communicative...
À cette époque-là, M. Héliodore Fortin habitait une
petite boutique de librairie, rue Joseph-Bijou. Les
pièces étaient’ trop exiguës pour contenir les fidèles :
quelques curieux, quelques badauds et un petit noyau
d'adeptes convaincus qui s'y pressaient.
Depuis, M. l-léliodore Fortin avait déménagé. Sa
religion avait pris de l'extension. Chaque semaine,
l'ancien libraire donnait des conférences, annoncées par
la presse.
J'avais aperçu près de la loge de la concierge une pan-
carte indiquant les jours de réception de M. le Résur-
recteur. .
Devant qui allais-je me trouver ? Un prophète ou
même un dieu ? Je sonnai un peu timidement: une dame
en noir m'ouvrit la porte.
-
Je désirerais parler à M. Fortin, le Résurrec»
teur...
-- Hélas l monsieur, il n'est plus de ce monde :
. Je reculai malgré moi, un peu gêné. Il est toujours
pénible de rendre visite à un monsieur qui vient de
mourir, surtout quand ce monsieur est un grand Résur-
recteur.
Pauvres de nous ! En quel temps vivons-nous donc -si
la Dame à la Faux n’épargne même plus les Résurrecv
teurs P
Il serait, en la circonstance, de fort mauvais goût de
‘a
vtart/«Ac-xäsinæiæiæis
railler. La sincérité et la foi-excusent tout, font taire les.
A
Jrîoqtieries et commandent le respect.
"
La mort est, à coup sûr‘, la pierre de touche de la
sincérité. Or, Mme Constantin, secrétaire générale du
Résurrectoir et qui fut la collaboratricefidèle du défunt,
gardait encore, en en parlant, la vision émerveillée des’.
derniers moments de Celui qui, dans son catéchisme _
‘
diviniste, avait écrit : « La mort doit être considérée 9s
comme l’un des plus grands bienfaitsde la vie éternelle.» i‘
Effectivement, M. Héliodore Fortin était mort comme
un saint, comme le juste dont parle le poète :
Rien ne trouble sa fin, c'est le soir d'un beaujour.
Il y avait bien deux mois qu'il était malade et refusait
de se soigner. Trop d'œuvres morales et bienfaisantes
lïiccupaient...Son état empirant, sa dévouée compagne
prit sur elle cle le conduire à l'hôpital. Il souffrait d'une
congestion pulmonaire. Mais le Résurrecteur gardait
la confiance et la loi. Des disciples le venaient voir, il
donnait des conseils.
Cependant ilsaftaiblissait de plus en plus. Mme Cons-
tantin, ne se faisant plus d'illusion sur l’issue, voulut.
néanmoins que son cher malade passât les derniers- ,
7
moments de sa vie dans un décor qui lui fût doux. _s
Elle savait combienil était attaché à son Résurrectoir.
Aussi décida-t-elle d'emmener le pauvre Héliodore
Fortin dans son appartement du boulevard Ûrnano.
Ce fut là que, deux jours après, il rendit Yâme. Il" _
s
était heureux. Il avait pourtant entendu la Camarde
frapper à sa porte. ’
i
Deux amis extrêmement proches, qu’il ne voyait.
qu'à des intervalles assez rares, —
parce qu'ils habitaient,-__
l'un la province, l'autrela banlieue, -- vinrent lui rendre j
visite, sans avoir été appelés. Il en fut touché et comprit.
LA MAGIE A PARIS 59
que c'était un avertissement et une attention amicale
de Dieu.
Chaque matin de sa maladie, il priait sa bonne colla-
boratrice de lui lire à haute voix la prière qu'il avait
lui-même composée :
«Esprit de lumière et de sanctification, bénis-nous,
—
bénis nos familles et nos bienfaiteurs, protègemous
contre tous maux présents et futurs, conserver-nous dans
la santé du corps et de l'âme. Afinqu'après avoir pratiqué
la charité et la bonté ici-bas, nous puissions revivre et
réaliser —
au cours de la Vie Ëternelle —
nos plus
grands rêves de bonheur et toutes nos espérances. >>
Elle est très élevée, cette prière, et le Résurrecteur,
mourant, trouvait la force de murmurer les phrases que
Mme Constantin prononçait.
Puis, fixant les yeux sur ses objets familiers et sur les
êtres qu'il aimait, il ëéteignit...
0h l naturellement, la collaboratrice du Résurrecteur
ressentit un véritable choc... Mais elle ne fut point déses-
pérée. Uhomme qui venait de mourir ne craignait pas
la mort.
La dépositaire de sa pensée tint à rester dans sa
<< ligne >>. Elle ne voulut point que la chambre funèbre
donnât lïmpression du deuil. Tout fut allumé comme
pour une fête ; des Heurs, des Heurs, encore des fleurs
jonchèrent le lit, par brassées. Des fidèles apportèrent de
luxueux bouquets et de pauvres petits enfants de la zone
vinrent déposer, qui des pâquerettes chlorotiques qu'ils
avaient cueillies eux-mêmes dans les terrains vagues,
qui des modestes Heurs achetées chez un fleuriste en
plein air, en économisant à grancYpeine quelques
sous.
Le Résurrecteur fut revêtu de son beau costume de
cérémonie : une grande cape noire romantique, un gilet
_‘a boutons de cristal. Tous les amis, tous les adeptes,
60 LA MAGIE‘A PARIS
tous ceux que le défunt avait aidés, vinrent accompagner
le Résurrecteur à sa dernière demeure.
Chacun était ému, certes, chacun était triste; mais
comme on voulait, jusqu'au bout, être d'accord avec le
Maître, on dafiectait point le désespoir et c'est, oserons-
nous écrire, presque joyeusement, que le prophète du
<< catéchisme diviniste » fut conduit au cimetière.
—
Je sens sa présence autour de moi, monsieur, il
ne m'abandonne point, il me donnera la force de conti-
nuer ses œuvres. Et il est là, il se plaisait tant dans cette
grande pièce...
La voix de la collaboratrice si attachée au Maître
résonne à mes oreilles, pendant que mes yeux avec un
mélange de surprise et d'admiration se posent sur les
étonnantes peintures qui couvrent les murs du Résurrec-
toir.
Œuvres d'un véritable artiste, mais d'un artiste illu-
miné l Tableaux étranges, impressionnants, halluci-
nants, quT-léliodore Fortin appelait <1 le Chemin de la
Divinisation >> et qui symbolisent, si j'ai bien compris,
«la grandïoute merveilleuse du Corps de Dieu le
Grand ».
Car, ilfauttout de même définirce qu'étaitle Résurrec-
teur... Tout simplement, eh l oui, tout simplement la
même chose que le Divinisateur. «Et le Divinisateur
est le souverain-pontife des vice-dieux; les vice-dieux,
au nombre de douze, sont les représentants de Dieu le
Grand, soit : Bel, Brahma, Bouddha, Osiris,Mithra,
Jehovah, Jupiter, Jésus-Christ, Allah, Odin, le Grand
Architecte, Mammon et le Dieu inconnu, et le Divini-
sateur auquel la conception diviniste du monde a été
révélée par une illumination, a pour mission d'établir
l'Église de Dieu, Eest-à-dire le Résurrectoir qui" n'est,
à tout prendre, que le Panthéon des dieux et des reli-
glons...
LA MAGIE A PARIS 6|
«Quant à Dieu, il contient tout ce qui existe et au
cours de notre commune vie éternelle, nous sommes
tous Dieu le Grand, l'un après l'autre. >>
Et Ïhistoire abrégée et universelle de chacun de nous,
sur la grandïoute de la vie éternelle, se trouve précisé-
ment dans les douze tableaux du Chemin de Divinisa-
tion que je venais de contempler.
Voici d'abord la représentation clu Mal : des monstres
au masque d'eflroi et aux ailes griflues, puis l'homme
accablé par la misère, tenclant les deux poings vers leciel
,
dans un geste... cle quoi P (Yimploration ou de défi i’
L'espérance lui sourit, une flamme constructrice
s'échappe de ses yeux; l'épée symbolique Hamboie et
maintenant, après la destruction et la construction,
l'harmonisation. Un ange au sourire merveilleux tient
une lampe qui répand une lueur paisible autour de lui.
On nioublie point ces figures aux yeux profonds et lumi-
neux, ni l'harmonie des gestes aux blancs envols.
Avez-vous compris ? Avez-vous compris que la reli-
gion diviniste ressuscite les âmes à la vraie vie spirituelle,
et que cette résurrection est principalement faite par le
‘Résurrecteur dans le Résurrectoir P
Tout cela est assez confus. Niimporte l
Ne rétorquez point que cet essai d'harmonisation de
toutes les religions n'est peut-être pas extrêmement
nouveau ; ne souriez pas de la phraséologie de cet
"homme debien que fut Héliodore Fortin, ne souriez pas
de sa cape lamartinienne.
Une illuminationen pleine nuit avait, en efiet, trans-
formé ce jeune Canadien athée qui avait fait le tour de
toutes les philosophies. ll avait consacré, avec une foi
proprement admirable, sa fortune et son intelligence au
'
Résurrectoir.
Et le bel illuminé ne se perdait point uniquement
dans des. théories nébuleuses. Fort réaliste, il avait créé
LA MAGIE A PARIS
62
des soupes populaires, des dispensaires pour venir en
aide aux pauvres.
’
N'avait—il pas une devise admirable qu’il mit en pra-
tique? << Je donne tout ce que je reçois.» Aussi sa
compagne put-elleécrire de lui z<< Ila donnésans compter
sa vie pour le bien-êtrematériel et moral des hommes. >>
Ce qui est rigoureusement exact.
Quîmportent, après cela, le Résurrectoir, le Résurrec-
teur, le Chemin de la Divinisation et les vice-dieux i’
M. Héliodore Fortin fut un bon et honnête homme.
Il n'était guère mystérieux que dans les termes qu'il
employait.
Le Résurrecteur est mort ! Vive la Résurrectrice !
VI
L'AMOUR MAGIQUE
—— Vous voulez de Tétrange, du bizarre E’ me demandai,
ïfileuthèreK...Allez donc voir MmeVeradePetrouclakalq:
.c,ette Slave initiée aux plus singuliers rites cle la magie‘.
._vous fera assistereà des réunions dont le moins qu'on
_
puisse dire est qu’elles ne sont pas très courantes.
"1 Écoutez Mme de Petrouchka. Ses discours ne sont pas:
«très clairs et, vous verrez ou croirez voir... peut-être",
‘es ‘spectaclesd'un fantastiqueà la fois puérilet pervers";
'
Allez, allez, mon ami, et ne péchez pas ! _
Ce lut clans un grand café de Montparnasse que je _
rouvai MmeVerade Petrouchka.Elle siège là, en général, i
è six heures du soir à onze heures ou minuit, devant:
un maigre café-crème chichement accompagné d'un» V
‘tiroissant.
‘Des papiers, des dossiers de toutes sortes, des mana
{Seaux de journauxs'étalent en face d'elle. Le marbre (le _
4l‘ table disparaît sous les paperasses. Quelquefois, elle
est seule, les yeux mi-clos, elle rêve longuement, proton» a
"a4 ‘
LA’ MKcii-YA PARIS
"l
dément, à moins que, de sa longue écriture aristocra-çvw
_
»tique, elle ne couvre des pages entières de papier blanc,
A gliheùre de l'apéritif, elle est généralement seule.’
‘Mais le soir, un public hétéroclite se presse autour de laa
nouvelle prophétesse. Il y a ‘des hommes_aux'longs_
‘cheveux et aux ongles en deuil ou en demi-deuil, (les
garçons au menton soigneusement rasé et aux yeux, ’
volontaires, des petites femmes comme on en rencontre
«par centaines à Montparnasse, jolies filles à la mise- —’
excentrique, aux yeux farclés de noir, aux lèvres san-—
glantes dans un visage d'une pâleur mate, ou quelques— *
unes de ces étrangères, Américaines ou
Scancäinaxiîas,
I I A Ï
quelque peu desaxees, nu—tete, outrageusement eco e- _
tées, les jambeset les pieds nus dans des escarpins sans
_
talons. .
Vera de Petrouchka semble, d'ailleurs, singulièrement
indifférente à toutes ces contingences extérieures.
Elle fumait, d'un air méditatif, de grosses cigarettes
du tabac le plus vulgaire, et des volutes grises tourbil-
lonnaient au-dessus de sa tête quand je m'approchaî
d'elle.
Quelques minutes après, nous bavardions en toute
confiance. Comment est-elle, cette théoricienne, cette
apôtre convaincue et agissante de << l'amour magique i)
Vous pourriez certainement passer cent fois à côté
d'elle sans remarquer rien de caractéristique en elle.
C'est une femme entre deux âges, insignifiante, de
petite taille. Aucune excentricité dans son habillement.
Elle porte le costume d’une honnête petite bourgeoise.
Nulle trace de fard sur le visage. Même pas de poudre
sur les joues.
Les cheveux, d'un blond cendré, sont coupés courts.
Tout en elle respire la propreté. Un seul détail caracté-
xistique dans sa physionomie: ses yeux. Il est diflicile‘de
l'es oublier s'ils se sont posés une fois sur vous. Ils sont
'39.
"
ä
ë
r
r
V
_,,,;,_‘,'.-
LA MAGIE A PARIS
’
bleus, de ce bleu dur et froid des glaciers,ou plutôt des
lames de poignards. Vifs et mobiles,ils sont illuminéspar
un feu venant de l'intérieur.
Tout d'un coup, sous l'empire d'une passion quel-
conque, ils s'éclairent, une lueur mystérieuse brille au
fond des prunelles fixes. Il s'en dégage un fluide étrange
auquel il n'est guère possible de rester insensible. _
g
‘
Mme Vera de Petrouchka possède indéniablementdes
dons, elle est un de ces êtres que l'ange du mystère a
marqués.
M'étant assis devant elle, je trouvai sur cette malheu-
‘reuse table de café une quantité de brochures, de manus-
crits, voire de feuilles éparses d'un journal intitulé
L'Arc, organe d'action magique.
Tout, autour d'elle, parlait de magie. Un petit volume
à couverture rouge portait ce titre : Rite sacre’ de l'amour
magique; un autre s'appelait : La Lumière du sexe.
Décidément, l'amour magique, le sexe jouaient un
bien grand rôle, sinon dans l'existence, du moins dans
les pensées de cette petite femme blonde, aux cheveux
courts soigneusement tirés, au corsage montant d'une
irréprochable décence, et aux manières que la plus stricte
douairière n'aurait point désavouées.
J'avais toutes les raisons de croire que j'allais me
trouver en face d'une de ces baccbantes enfiévrées, de
ces ardentes prêtresses d'Ë.ros et de Sapho qui ramènent
tout, dans la vie, aux plus basses questions sexuellesy
Pas du tout; il se dégageait, en quelque sorte, une
atmosphère de pureté, de chasteté de cette petite femme
tranquille, sagement assise, parlant peu, gesticulant
encore moins, et dont la conduite dans la vie paraissait
‘quasiment ascétique. Son ordinaire consistait dans des
cafés-crème, avec des croissants ou même des petits
pains. Elle ne buvait pour ainsi dire jamais d'alcool, et
sa seule débauche, c'étaient quelques cigarettes très
sa LA MAGIE A PARIS
ordinaires, même pas des cigarettes de luxe, qu'elle
fumait avec délices.
—
Allez, allez... et ne péchez pas, m'avait recommandé
Eleuthère K...
Je savais bien qu'il m'avait dit cela en riant, mais
toutes les vérités ne {énoncent-elles pas justement en
riant P
Je ne voyais guère, dans ce café cosmopolite, au
milieu de peintres chétifs et malingres, aux longs che-
veux poudrés de pellicules, en pantalons bouflants et
en veste de velours, voisinant avec des jeunes femmes
grandes et solidement bâties, aux cheveux coupés ras
comme ceux d'un garçon et en costume tailleur d'une
coupe strictement masculine, comment ma vertu pouvait
être en danger.
En quoi consistait donc la doctrine de la fondatrice
de L'Arc I’ Car L'Arc était l’enfant spirituel de Vera de
Petrouchka : c'était un petit organe bien modeste, mais,
à l'heure actuelle, les plus humbles feuilles de chou
coûtent cher.
C'était pour cela que Mme Vera de Petrouchlca se
contentait d’un malheureux café-crème. Les quelques
pauvres billetsdont elle pouvait disposer, elle les desti-
nait à son marchand de papier et à son imprimeur.
Ce désintéressement, je dois le dire, me parut tout
de suite infiniment sympathique, et, lorsque Ïentendis
critiquer l'activité de la rédactrice en chef de lÏ/lrc, je
crus solidement à sa bonne foi. Lorsqu'on agit pour
mystifier ses contemporains par fumisterie et charla-
tanisme, on songe plutôt à se payer de bons repas, à se
commander d'élégantes toilettes, à louer un appartement
confortable qu'à éditer une petite publication où l'on
se soucie seulement de faire connaître ses idées.
Si ces lignes tombent sous les yeux de Mme Vera de
Petrouchka, je pense qu'elle ne m'en voudra pas. Je
___
LA MAGIE A PARIS
A
et
‘67
niaioute peut—être pas foi entièrement à sa doctrine,
ÿ
Yai du moins pleinement confiance dans sa sincérité et Ï
a
son désintéressement. ’
.
Qui sait P Mme de Petrouchka est peut-être un de ces t
précurseurs, un de ces apôtres méconnus dont le monde- l‘
est plein, et mon infirmité spirituelle est peut-être ‘laÎ
seule cause de mon incompréhension. V
Mme Vera de Petrouchka ne prend nullement des i
allures de prophète ou de messie, cachédans le saint (les
saints. Elle parledans la fuméedes cigarettes, le brouhaha
des conversations, Yodeur des fards et des parfums à ben _
marché, mélangés aux aromes des apéritifs et des alcools
variés. _
Elle parle, elle emploie des mots du langage courant, '
mais sous ses vêtements ordinaires, la pensée se cache
terriblement nébuleuse. _
Aide exactement compris ce que Yauteur du Rite,
magique de l'amour sacré a pris la peine d'expliquer au:
pauvre profane qui venait demander qu'on Yinstruislît
et qu'on fît miroiter devant ses yeux << la lumière du
sexe» P Je nbserais l'affirmer.
Cette petite femme, d'allure si tranquilleet si modeste,
-convie tous ses adeptes à une action très spéciale :
Ïactionmagique ou, mieux, la magie sexuelle.
Celle-ci redressera << les forces spirituelles des hommes; 7
—
_
endormis dans une matérialisation de soulagement
4
i
»
passager».
N’étant pas très sûr de ma compréhension, j’insis_ta_—ig
pour avoir des précisions de la bouche même de lfa
prêtresse nouvelle.
-
Redresse-toi, me dit-elle. Deviens raide comme la“
flèche. C'est ainsi que tu te lanceras dans la bonne direc» s r
tion en entraînant avec toi tes semblables (sic).
Vera de Petrouchka m’avait donné cet ordre sans,
"
Je ne bronchai point. Plein d'admiration et d'espoir
en songeant à l'avenir, je me disais :
_
(t Eh l eh ! qui sait si cette hiérophantide, qui semble
'ï »
si- bien manier l'arc, n'accomplit pas des miracles P >>
Mais enfin, me demandai-je, quel rôle joue-t-elle
dans cette action magique et sexuelle P
Et voici ce que je crus comprendre, au milieu d'un ,_
«fatras de théories plus embrouillées les unes que les z
ÏÏ,
autres, où il était question du troisième terme, de l'ini- â
jziation satanique, de cercles et de triangles :
'
La prêtresse, Yhiérophantide initiée, ëest-à-dire Vera
elle-même, devait être considérée comme un appareil
.
récepteur. Elle devait se trouver au milieu d'un groupe
‘d'hommes et de femmes qu'animait le désir sexuel. —
L'amour, le maître du monde, est un puissant agent
‘magique. Il sutfit de savoir s'en servir. C'est le rôle de la
prêtresse. Elle capte tous les efiiuves érotiques et elle les
w utilise, en les extériorisant, pour agir sur les autres par
des procédés magiques.
En somme, Mme Vera de Petrouchka prend plaisir
â faire figure de salamandre. Mais il est dangereux de
,
jouer avec le feu.
i
En ma qualité de journaliste, je suis surtout amateur
de «choses vues». Les théories, pour intéressantes T,
‘
(quelles soient, me semblent valoir beaucoup moins
‘qu'un bon fait visible et contrôlable à l'œil nu.
.
Pendant notre entretien, plusieurs disciples de la
directrice de L'Arc étaient venus se grouper autour
_
.
- d'elle. »
il
Îappris ainsi que, dans une semaine, tous les adeptes i‘
ide la magie sexuelle devaient se réunir chez une Améri-
caine du Nord, gagnée aux idées de Vera beaucoupplus
par curiosité et par une vague perversité sexuelle que par -+
"l'amour désintéressé de la magie.
'
jMais qu'importe P Le sage ne doit-il pas profiter .
LA MAGIE A PARIS
de toutes les occasions ui lui sont oflertes de faire
n
q n I
partager ses idées P Et la vérité ne se manifeste-bellepas
par les canaux les moins purs P
Il!
il:
Je rendis une nouvelle visite, dans l'intention de
parfaire mon éducation magico-amoureuse, à Yexcel-l
lente Mme de Petrouchka que je conviai à déjeuner.
Mon invitation me sembla tomber, comme l'on dit,
à pic. La pauvre femme n'avait pour ainsi dire rien
mangé depuis trois jours.
— Mais comment donc ne succombez-vous pas p
d'inanition i’ m'enquis—je.
— Ne pas se nourrir matériellement ne signifie pas
ne pas se nourrir du tout, me répliqua-belle. Car une
personne qui sait opérer la concentration mentale voulue
peut soutirer les fluides nutritifs qui émanent sans cesse _
de tous les individus, mais se perdent généralementdans
le chaos des forces encore ignorées par les savants.
Ainsi, j'ai pu jusqu'à présent tenir le coup, sans rien
manger, parce que des amis très chers me venaient voir
tous les jours. J'ai attiré la force nutritive de mes amis et
remarquez que, ce faisant, je ne les ai pas affaiblis, car
ce que Ïabsorhais dans ‘ce cas, n'était pas la force qui leur
était nécessaire, mais le débordement de cette dernière. .
Si elle émanait d'eux, c'était justement parce qu'ils
n'en avaient pas besoin.
Au restaurant, mon invitée fit honneur aux nourri-
tures terrestres, probablement plus succulentes que les
nourritures spirituelles des gens rassasiés.
Un doigt de vin délia la langue de la prêtresse de
l'amour magique qui me raconta son histoire. Elle est,
d'origine polonaise‘ et appartient à une vieille famille
I0 LA MAGIE A PARIS
(Ïaristocrates dont le château, en pleins Karpathes, fut
détruit de fond en comble pendant la dernière guerre.
Elle était encore une fillettelorsqu'elle reçut << l'initiation>>.
Quelle initiation ? Il ne faut pas être trop curieux ni
chercher trop loin. La gamine, si j'ai bien compris, fut
élevée dans une école fondée autrefois par la fameuse
baronne de Krudener, cette « illuminée>> qui fut Yamante
mystique du tsar Alexandre et à laquelle M. AbelHer-
mant vient de consacrer un bien joli ouvrage.
On semble avoir fait de la magie à haute dose dans ce
couvent qui était placé sous la direction spirituelle de la
princesse de L... Celle-ci fut probablement frappée par
les dons médiumniques de la gamine, car elle s'occupa
particulièrement d’elle.
Comment des cerveaux aussi tendres et malléables
que ceux des fillettes d'une dizaine d'années n'ont—ils
pas été complètement pervertis par une semblable
éducation, c'est un miracle.
Mais on comprend mieux, en connaissant ses débuts
dans la vie, le genre d'activité...comment dire ? quelque
peu anormale... de la prêtresse de l'amour magique.
Elle entra aussi, à ce moment-là, en relation avec
Raspoutine. A présent, Mme de Petrouchka se défend
âprement d'avoir été influencéepar lui. Il semble pour-
tant que, par certains côtés, ses théories et celles du
«moine débauché>> se ressemblent.
Raspoutine utilisait parfois, lui aussi,sa force sexuelle
pour des fins magiques. Ne sait-on point que lorsqu'il
voulait obtenir quelque chose de très important, il
inscrivait ce qu'il désirait sur un bout de papier qu'il
plaçait sous son oreiller P
Puis il s’enivrait, en buvant, selon son habitude, trois
ou quatre bouteilles de madère; il dansait, plaisantait
avec des femmes, puis se couchait ivre-mort et en même
temps, les muscles tendus par le désir. Lorsqu'il se
LA MAGIE A PARIS
réveillait,le lendemain,il était bienrare qu'il n'eût point
—obtenu ce qu'il souhaitait.
A
Mme Vera de Petrouchka prétend, également, qu’elle
canalise vers le cerveau tous ses influxsexuels et qu'elle
se trouve chargée ainsi de dangereux fluides, comme ces
_ _
poissons vulgairementappelés torpilles, qui donnent,
Ï ïÏŸ; à ceux qui les touchent, des chocs fort périlleux.
—
Ayant eu à me plaindre, un jour, d'un de mes
cousins, mexpliqua-t-elle, je me mis en colère et me
»,_ laissai emporter au point de souhaiter méchamment
"qu'il perdit Fœil. Quel ne tut pas mon étonnement
_
--
_très douloureux -
en recevant une lettre de mon
ï
si malheureux parent qui se plaignait de souffrir terrible-r
ment des yeux ! L'un d'eux était tout rouge et gonfléde
larmes et les médecins craignaientqu'ilne devînt borgne.
>> Je vous assure, ajouta-belle, qu’à la suite de cet
accident,je surveillai mes pensées et fis grande attention
à éviter de maudire mon prochain. >>
_
A l'âge de seize ans à peine, cette adolescente bourrée
‘
de mysticisme et de sorcellerie fut mariée à un haut
A
personnage qui l'emmena dans sa lointaine et solitaire
résidence du Caucase. Son goût du surnaturel ne fit
que s'accroître dans un pareil décor. Vint la guerre,
-v"int la révolution. Elle perdit son mari et sa fortune et
n'échappe: qu'à grand’peine aux bolcheviks.
Depuis, s'étant entièrement consacrée à Ïapostolat
,
de Ïamour magique et du troisième terme, elle mène
âgune vie errante, se fixant tantôt en Italie, à Rome, où
Îeelle passa plusieurs années, tantôt en Ëgypte, actuelle-
n
ment a Paris...
,
J'ai rarement vu un être humain plus insouciant de la
i
"spâture quotidienne. L'argent n'existe pas pour elle. Il
ggllui arrive de rester des semaines entières sans un sou.
ÏËEHe ne s’en inquiète pas. Si elle touche, comme disait
'
gutrefois Verlaine,<< quelques ors >>, ne croyez pas qu'elle
W.
4-5
s
«a...
"
LA. MAC a AjræAais‘
s'empresse de faire bombance. Elle les consacre aussitôt‘*
à la diflusion de ses idées.
Elle souffre en ce moment d'un grand ennui.
— Le monde, me confie-t-elle, ne comprend pas mes '_
théories.On m'accused'émettre une doctrine immorale... ’
Est-ce que l'on ne vient pas de m'interdire l'accès de la
c
R.... ce grand café de Montparnasse qui ne passe pour- g
5 tant pas pour être le temple de la vertu austère 9 Dès’
que j'organise une réunion, je suis dénoncée à la police
qui fait irruption et trouble nos séances. Il me faudraitv‘
une salle privée où je puisse faire ce qui me plaît, sans .
: -.
que les autorités aient le droit d'y mettre le nez.
—
Mais, ce soir, demandai-je.
— 0h l ce soir, c'est exceptionnel ! Une dame de
mes amies nous donne asile... Mais ie comprends bien
i
que ce n'est pas très sérieux de sa part. Notre hôtesse a
qui... est jeune, jolie... et curieuse... s'intéresse, je lei
crois», beaucoup plus à l'amour profane qu'à l'amour Ï '
sacré et magique... C'est pour cela qu'ilme fautune salle
absolument à moi...';_le n'ai qu'un rêve, voyez-vous, dire
la messe d'or...
—° 3...
h
—- Oh l la messe d'or... glorifieral'amour réel de la
chair. La pratique de l'amour, de l'amour charnel consti-
tuera la suprême prière... Mais je ne peux pas vous‘-
expliquer comme cela... Vous verrez... vous verrez...
Quand j'auraima salle... Je dois toucher un peu d'argent.
ilsera certainement sacrifiéà la location d'une salle et à la
préparation de la messe d'or.
Je ne pouvais m'empêcher d'admirer cette petite. ‘
femme au regard illuminé.Elle vivait dans une modeste‘
chambre d'hôtel, grande comme un mouchoir de poche,
elle manquait de tout, à commencer par l'indispensable.
Et voici qu'elle avait l'espoir de toucher une dizaine de»
mille francs... Elle n'en garderait rien pour ses besoins Î _
_
_
LNMAGIE A PARIS, 73
personnels... Tout, tout servirait la préparation de la
messe d'or !
--
Voyez-vous, se plaignaibelle, on est beaucoup
moins libre, à ce point de vue-là, en France qu'à l'étain-v
_
ger. J'ai passé deux années à Rome. Si vous saviez quels
magnifiques résultats j'ai obtenus l... Non, je n'ai pas
pu dire la messe d'or, parce que je n'étais pas encore
suffisamment initiée. Mais... j’ai pu réussir... la féconda-
tion artificielle d'une femme.
Je la regardai avec des yeux un peu aburis.
Ï: v" Mais oui, parfaitement. C'est une opération ma-
’
i
'
gique qui a été contrôlée par des médecins.
—— Merveilleux l repris-je. Et comment vous y êtes-
vous prise P
-
Curieux l libelleavec un rire bref.
Mais elle retrouva aussitôt tout son sérieux et elle
entreprit, avec une impressionnante gravité, de me,
raconter une cérémonie très compliquée.Une assistance
d'une quarantaine de personnes, initiées autant que
possible, était nécessaire. Puis il fallait sept hommes,
ayant suivi un entraînementmagique spécial, très sévère,
ainsi que trois lemmes également entraînées.
La femme sur laquelle llexpérience doit avoir lieu
est étendue, nue, près de la magicienne. On fait la
pénombre dans la pièce et l'assistance doit concentrer
sa pensée pendant que les trois femmes {unissent suc-
cessivement, sous les yeux des spectateurs, aux sept
hommes. Et, à la fin, la_femme, sans que nul homme y ait
5E touché, est fécondée.
--
Vous êtes sûre d'avoir réussi i) clemandaiqie.
-’
s; Mmede Petroucbka me lança un regard d'une‘ telle
g l assurance que j'en fus foudroyé.
l g *--- Ah l reprit la prêtresse de l'amour magique, en
Âlrrance, vous êtes sceptiques et vous prenez tout à la
ægblague, c'est bien dommage. Le cérémonial de la messe
a
LA mais A PARIS
. ,
d'or est plus compliqué que celui dont jeme suis servie
pour la fécondation artificielle, mais il est un peu du
même genre... Eh bien,ilest très, très difficilede trouver
des sujets assez initiés, pour m'assister dans la célébra-
tion de cette haute et puissante cérémonie magique.
D L'amouren commun, ce que vous appelezla << part... »,
i
voilà ce que la plupart d'entre vous, hommes et femmes,
cherchez presque uniquement. Le reste, le côté spirituel
de ces unions érotiques, vous ne vous en occupez même
pas une seconde...
D Enfin, j'ai confiance dans ma mission, je réussirai.
Et, pour commencer, vous allez assister ce soir à un
phénomène extraordinaire... Allons... passons donc à la
R... Nous prendrons quelques-uns de nos amis et nous
les amènerons chez notre hôtesse‘ : Gladys. >>
Ûn eût vraiment dit que Mme Vera de Petrouchka
avait choisi ses amis sur un modèle spécial. Ou faut-il
croire que, par de bizarres appétences, les personnes
s'intéressant aux mêmes questions sont attirées incom-
sciemment les unes vers les autres P
Nous recueillîmes quelques rapins hâves, chevelus,
aux yeux brillantset aux dents luisantes de jeunes loups ;
un être long comme un jour sans pain et que Vera
appelle << son disciple» ainsi qu'un garçon robuste, à la
carrure de boxeur, boute-en-train et ironique .
Il contait de très près fleurette à une jeune filleblonde
et plantureuse, de grand charme et de petite vertu. Une
autrefemme,mince comme une liane, passionnéed'occul- p
tisme, vint avec nous, accompagnée par une amie plus
âgée, une femme d'un âge mûr, ruinée depuis la fin de la
guerre et dont toute l'activité s'était portée sur les
satisfactions des sens.
'
_
Nous formions une bande assez bizarre quand nous
’
i
pénétrâmes dans le riche atelier que possédait Cladys,
(boulevard Edgar-Quinet. Décor très baudelairien, d'un
LA MAGIE A PARIS 75
‘Baudelaire comme on l'imagine surtout dans le Texas,
‘le Massachusetts ou le Wisconsin... De grandes tentures
noir et argent étaient appliquées contre les murs ; il y
Îavait partout des divans profonds comme des tombeaux,
des coussins et encore des coussins...
Un superbe Bouddah de bois doré s'érigeait dans le
fond de l'atelier, sur une estrade.
A quelques pas de cette statue du Grand Sage —
ô
modernisme!-un gentil bar aux nickels luisants incitait
à psalmodier, sinon les litanies du vin, du moins celles
‘de l'alcool. Le shaker luisait comme une luneargentée
et les flaconsde gin, de whisky,de Vermouthsälignaient,
perversement prometteurs.
Cladys était une superbe créature, aux longues jambes
fuselées et au teint rose de jeune sportive.
Elle nous attendait, étendue sur un divan, laissant
jouer négligemmentses doigts dans la courte chevelure
d'une femme d'une minceur diaphane, vêtue d'un
long péplum grec, très « à la manière de... Renée Vi-
vien >>.
C'était une jeune fille de bonne famille qui avait
mal tourné et que Cladys, pour bien montrer qu'une
enfant de la libre Amérique méprise les conventions
sociales et les préjugés bourgeois, avait recueillie après
l'avoir baptisée Liliane.
Les deux femmes faisaient, dit—on, une grande con-
sommationde champagne, auquelelles mêlaient quelque-
fois de l'éther.
—-
Bravo ! bravo! voilà notre grande magicienne,‘
s'écria-bellejoyeusementen voyantarriverVera,entourée
‘de sa petite bande.
—
Asseyez-vous, mes amis...
-’
Dear, croyez-vous, demanda-t-elle à la prêtresse,
croyez-vous que nous obtiendrons de bons résultats ce
soir P
a
Ni;
LA MAGIE A PARIS
Vera fixa ses yeux bleus d'azur sur ceux de YAmérÎ-
caine.
-- ll suflit (le le vouloir, ieta-t-elle. Oui, continua-
t-elle, nous sommes assez nombreux, tant hommes que
femmes, pour former la chaîne magique... Voulez-Nous
que nous commencions?
—
Permettez, chère, cria d'une voix légèrementmétal-v
lique notre jolie hôtesse. Nous pourrions peut-être vider
d'abord quelques coupes de champagne. C'est de Yextra-
dry, vous savez l '
-- Parfait, parfait l acquiesça Vera de l’air le plus
sérieux du monde. Le vin de Champagne est extrême.
ment fortifiant pour les nerfs. Buvons donc à la santé de"
notre chère Gladys. L'âme du vin nous échauflera et
nous permettra de communiquer plus aisément avec les -
plans invisibles.
Eflectivement, le blond breuvage moussa dans les
coupes. Tous les bohèmes y firent honneur. Il était
d'ailleurs excellent. La plupart des invités ‘n'y étaient
pas habitués ; la surexcitation nerveuse ne tarda pas à
apparaître.
Vera, seule, avait à peinetrempé ses lèvres dans l'extra-
dry. Par contre, Cladys et surtout Liliane avalèrent à
la suite une demi-douzaine de coupes et nous eûmes la
preuve que, suivant l'exemplede Jean Lorrain, ces dames
ne dédaignaient point de goûter les joies transcendantes
et dangereuses de l'éther.
—
Maintenant, lança Mme de Petrouchlca d'une voix‘
autoritaire, soyons sérieux. Formons la chaîne. Concen-
trez bien vos pensées et demandez que notre maître
invisible abandonne le séjour des bienheureux pour
descendre parmi nous. _
Nous nous étions installés en cercle autour de Vera
debout, seule et immobile.
Gladys avait manipulé quelques commutateurs: la
=."-if'9>-»< ’
v -‘ *>"- *
- -
‘“—' ‘
LA MAGIE A PARlS 77
grande lumière avait disparu, pour-faire place ‘a une
clarté tamisée par des abat-jour de parchemin ou de
dentelle. Chacuns’était placéau gré de ses désirs secrets ;
je vis que les amants siinclinaientvoluptueusementles uns
vers les autres et je remarquai même que Liliane pen-
chait délicatement son lin et pâle visage vers les cheveux
d'or et la bouche de sang de la sportive Claclys.
Je mentirais en aflirmant que l'atmosphère était très
sérieuse : des préoccupations humaines —-
trop humaines
--
profanes --
trop profanes --
occupaient la plupart
des assistants. Le champagne faisait couler ardemment le ,
sang dans leurs veines, mais Vera, les lèvres fermées, le f1;
menton contracté, les yeux perdus dans une contem-
i",
plation lointaine. semblait vouloir attirer sur elle tous les
fluides épars dans l'atelier. _
Nous demeurâmes bien près d'une demi-heure,
presque silencieux et bien plus soucieux de nos petits
jeux galants que de l'opération magique tentée par la
magicienne. Tout à coup, celle-ci sembla sortir de
l'immobilitéà laquelle elle était condamnée. Elle marcha
très rapidement dans la direction de Liliane, indolem-
ment blottie contre sa grande amie, puis elle étendit ses
doigts vers elle comme si elle voulait Yappréhender, la
modeler.
Liliane oscilla en avant et vint se placer à côte’ cle
Vera, qui dardait sur elle son regard de pierre précieuse.
-- Attention ! murmura la prêtresse de Yamour
magique d'une voix rauque. Attention l Ne bougez ni
ne parlez l ll y a du danger.
Je regardai de tous mes yeux. Je vis bien que Vera
paraissait faire des passes magnétiques au-dessus de la
tête de la jeune femme. Elle promenait ses mains sur le
dos, sur la gorge, sur la nuque de Liliane, de sorte que
celleœi, comme si elle était subjuguée par Vera, baissa
'
lentement la tête devant elle.
4
LA «MAGIEa PARIS;
—
Regardez ! regardez ! haleta Vera. La boule» se;
forme... là... là... la colonne lumineuse ! ÿ
Ïécarquillailes prunelles. A côté de moi, mon aimable
compagne tremblait. i
-— Ûui lOui lla tête en feu l Je la vois...
Vera murmurait une sorte de mélopée. Elle esquissaî
plusieurs gestes comme si elle ramassait un objet, quel-le)
tint lprécautionneusement dans ses mains.
Puis, brusquement, avec des mouvements rapides et
automatiques, elle se dépouilla de ses modestes vêteæ
rnents. En un tournemain, la jupe de grosse laine {étale »
sur le tapis et le corps menu et ferme de la prêtresse se *
silhouetta dans une combinaison de soie cerise. 0h !
n'y avait rien (Ïérotique clans le geste de la prêtresse...
<< Qu'est-ce qu’il lui prend?» me demandai-je“. ..
Je la vis tout à coup {étendre sur le plancher du salon‘
et passer sa tête entre les pieds de Liliane qui restait,
maintenant debout, comme pétrifiée.
-—
L'équerre, l'équerre magique ! haleta-t-elle. «__i
Elle formait, en effet, avec la jeune amie de Cladys, *
î
une figure en forme d'équerre. _
-
Elle demeura ainsi quelques minutes, puis elle bondit . ._.
comme une folle, avec un cri inhumain, un cri du genre- Â
de ceux qu’on entend à la Salpêtrière. _
Elle dut tourner le dernier commutateur, car tout’
s'éteignit. Uatelier n'était plus éclairé que par le trépied
i
contenant des charbons ardents sur lesquels brûlaient
des grains (Yencens. -
’
.
Et, mon Dieu ! ce qui se passa chez la belle Gladys, '
est fort conforme à la nature, et ne me sembla présenter-
absolument rien de magique. A Ïexception de Yhiéroz»
phantide qui emmagasinait précieusement les efliuvë
de tous ces corps mélangés, spectateurs et spectatriéège ‘
connaissaient des extases rien moins que mystiquesgï
*
#3!
...Le lendemain, Vera de Petrouchka trônait toujours
simple, insignifiante et convaincue, dans la minuscule 1
chambre où s’écoule sa vie. .
'-
Je suis contente, fit-elle, l'opération de Ïéuerre»
magique a si bien réussi l Hein i! croyez-vous qu'elle»
était impressionnante, cette tête i)
-—
Quelle tête E‘ m'enquis—je vivement.
Elle me regarda avec une douce pitié :
_
-— Parbleu l cette tête de feu qui s'est condensée ‘ ‘
mes mains. Je n’avais qu'un mot à dire, et la tête aurait‘ v
répondu à toutes vos demandes.
Je hochai le menton, à la manière normande. Je mien _
serais voulu de détromper la pauvre femme. Et pourtantfi“
je n'avais pas vu de colonne lumineuse se former‘ aus-
dessus de la tête de Liliane, je n'avais vu aucune tête.
s'installer dans les mains de Vera, je n’avais rien ‘vüyibl
Quelques femmes abondèrent dans le sens de la _i ,
prêtresse. Quant à moi, sans doute mon indignité natuæ-s _
relle m'empêchent-elle d'apercevoir quoi que ce fût de-
mystérieux. Je n’osai cependant point clétromper unèfi
illuminéeaussi sincère que Vera.Aussi l'excellentefemme ’
est-elle persuadée maintenant que j'ai vu, de mes yeux
vu, ce qui s'appelle vu, les phénomènes qu’elle prétend:
avoir produits. "ï
...Je passai quelque temps sans revoir la fondatrice_Ë
‘de L'Arc. Je savais qu'elle préparait toujours sa fameuse‘
messe d’or, mais, comme je n'avais pu arriver à connaître‘
exactement dans quelle intention cette cérémon
agique serait célébrée,je n'y'avais_pas attachéautrement
"d'importance. '
açyn» b«__ Le hasard, cependant, me remit un soir en présence
de cette singulière prêtresse de l'amour magique.
-'-
Venez’,après-demain, sans faute. chez Cladys...
ï Un de mes plus fervents disciples, lord F..., vient exprès x
‘de Londres en avion pour causer avec moi. Sur mes india
cations, il a réussi avec cinq autres adeptes à fonder un
_» groupement, où ils essayent de parvenir au troisième
«terme de l'initiation satanique : ils y réussissent en pra-
Îtiuant le rite mystérieux de la pendaison.
i’
_— Eh ! cela n'a rien de nouveau, objectai-je. C'est
Wun club de sadiques, tout simplement.
‘
-.-A'Non pas ! Rien n'est plus sérieux, ni plus laéné- _
_
tique au point de vue spirituel. Ne peuvent pratiquer
ce’ rite que ceux dont l'initiation est presque terminée... Î,
Lorsque leur maître les dépend, il les allonge nus, géné»
'
‘ralement évanouis et privés de connaissance, sur le dos. _":._'r.
Une femme alors, qui a suivi un entraînement rituel des
i
‘siclus sévères, rejette également ses vêtements et, com-
plètement nue, elle aussi, s'étend sur le corps inerte,
de telle sorte que son visage soit à la hauteur du bas-
jventre de l'homme, tandis que sa ceinture repose sur la '
tïêtë de l'expérimentateur...
.
— Et qu'en résulte-t—il P
-- Une amélioration spirituelle, un élnlouissement
extraordinairefla contemplation subite et immédiate de
Satan, c'est-à-dire du mal régénéré.
—
Oh ! 0h ! fis-je avec respect.
-— Lord F est un de nos adeptes les plus forts. ll a «
iäaaintes fois pratiqué l'épreuve de la pendaison, qui lui
‘
7a donnédes joies morales incomparables... p
A
J'étais fort anxieux de connaître lord F et de lui-
-
«lema-nder ses impressions.
Je fus exact auerendez-vous chez Cladys. Lord F...
‘-
ru;
.
'
il était mprt.
me de Petrouchka était inconsolable de la perte ’
i
pareil disciple.
ndaisons,comme les plaisanteries,sont les plus courtes.
Je ne connaîtrai jamais les impressions du pendu
épïendu sur l'extase satanique, mais j'ai, au moins,
petit morceau de la corde fétiche.
VII
LES PIQUEURS DU MÉTRO
— Ceci est très curieux, me dit Eleuthère K... une
après-midi que j'étais allé le voir, << il D a recommencé I
Ûu plutôt, << ils >> ont recommencé !
Et il me tendit un journal en désignant une brève
note. Je n’en vis pas l'intérêt. Cette note relatait, sans
commentaires, qu'une jeune fille avait été piquée dans
le métro, qu'elle s'était trouvée mal et qu'on l'avait
ramenée chez elle sans autre incident.
— Cela ne vous dit rien P
— Absolument rien.
— Ne vous souvenez-vous pas d'une espèce de
panique qui a sévi à Paris, il y a quelques années .3 Des
femmes, jeunes de préférence, ressentaient, dans la foule
qui emplit le métro aux heures d'affluence, une piqûre
assez vive. Cette piqûre était faite le plus souvent dans
la partie postérieure de leur individu, qui est la moins
sensible. Quelquefois elle était pratiquée ailleurs, dans
le haut des cuisses notamment.
>> Ûn constatait, à Yexamen, qu'elle était faite avec
une aiguille extrêmement aiguë, en sorte que la piqûre
pouvait être profonde sans être douloureuse. Souvent
LA MAGIE A PARIS
les victimes ne s'apercevaient pas, sur le moment, de ce
qui leur était arrivé. L'incidentse renouvelafréquemment
‘et on constata -
je me suis renseigné —
que plus les
jours passaient, plus les piqûres étaient audacieusement
femme. >>
Je lui répondis que j'ignorais cette particularité, mais
que je me souvenais —
et tout le monde doit se le rapa-
‘peler —— de Yaffolement qui s’empara de la population
parisienne,à cette époque. Cet aflolementfut si grandque
la suggestion s'en mêla et que beaucoup de femmes
se crurent piquées, qui ne l'étaient pas. De paisibles
placées, semblant viser la partie la plus intime de la‘
employés rentrant chez eux furent accusés et traînés au‘
poste, au milieu d'une foule qui parlait de les lyncher
et contre laquelle la police fut obligée de les protéger. —»
—
Finalement, dis-je, les piqûres du métro cessèrent
brusquement. On ne trouva jamais le coupable.
-— Dites : les coupables. Il y en avait plusieurs. Le
i
principal fut arrêté, mais on ne jugea pas bon de jeter
a
son nom en pâture à la curiosité et à la fureur de la foule.
Et l'on eut, d'après moi, raison. Le délit, du moins le
délit apparent, n'était pas tellement terrible. Les lois
et le de ré de connaissance, au uel la société est “ar-r
g q p
venue, ne permettaient pas de poursuivre le crime caché
derrière le délit.
_
—- Un crime ?
.
—
Oh ! un crime, c'est un bien gros mot. Il m'arrive
de parler quelquefois comme M. Prudhomme. Je
n'aime pas les indignations vertueuses. Chacun juge
_
comme il Yentend.Sachez seulement que ce piqueur de
femmes inconnues n'avait pas seulement pour mobile
le plaisir sadique de causer une douleur passagère. Son
action était motivée par un désir sexuel étrange, désir
,1‘. qu'il a quelquefois réalisé et qui impliquait la possession
I- s
secret magique dont la divulgation, si elle". était
—
: Mieiaatxpzx-Ëls.
‘faite,amèneraitde terriblesconséquencesdans le domaine;
des vies intimes.
i
—- Vous mintriguez... g
— C'est un magistrat intelligent et sage, qui a relâché-
v
l'homme aux aiguilles sanglantes, et qui n'a pas voulu
æque les journaux projetassent sur son cas la lumière e-
ébrutale des interviews et des enquêtes. Ce magistrat,
_
du reste, n'a pas dû prendre au sérieux ce qu'il a entrevu
‘de cette affaire. Lorsque la magie outrepasse les lois, les -
magiciens sont sauvés parce qu'on ne croit plus à l'effi-
cacité de leurs pratiques. Autrefois on les brûlait, c'était
trop. Maintenant, on les relâche en se moquant dieux .
ou en les traitant de fous. Les maladies mentales ont
bon dos l
_
Même quand j'ai confiance en quelqu'un, j'ai en moi
_.
une incapacité absolue de croire, sans preuves, ce qui
A
me paraît invraisemblable.Je demandai donc à M. K...
comment il pouvait savoir ce que personne n'avait su. .
LE MAITRE mas ÊPHIALTES
M. K... était lié avec un des médecins de liinfirmerie
'
du Dépôt, et c'était de lui qu'il tenait les demi-aveux,
par lesquels ilavait pu reconstituer l'histoire des piqueurs
du métro, et les singulières causes qui sont à l'origine
de cette histoire. Il me fournit le nom du médecin et
‘aussi le nom du héros de l'aventure, nom historique et
quion me permettra de ne désigner que par une initiale.
‘Les relations qui m’unissent à un brigadier de la police =
‘judiciaire m'ont permis d'en vérifier la véracité. __
_
--
Rien,d'abord, n'est compréhensible en tout ceci,_
i
me dit M. K..., si on n’est pas au courant de la formidable
_
puissance du sang humain, du sang fraîchementrépandu;
Il y a dans le sang un mystère encore inconnu et ce
LA MAGIE A PARIS
mystère se décuple, prend d'étranges proportions, si
au sang humain on mélange avec un art diabolique dont
il faut avoir le secret, de la semence humaine, fraîche-
ment répandue aussi.
fl Beaucoup d'auteurs ont parlé de ce pouvoir du sang,
quand il est mélangé comme je viens de vous le dire.
Mais aucun ne révèle exactement la formule créatrice.
L'Église a soigneusement détruit les manuscrits qui la
consignaient. On y trouve des allusions dans Magia
sexualis, œuvre d’un mulâtre américain, récemment
publiée en France et dont la publication n'a été autorisée
qu'à la condition que le prix en serait très élevé -
car
c'est une curieuse particularitéde notre temps, de vouloir
que ce qu'on nomme si arbitraitement la débauche, soit
Yapanage des classes riches. Charles Lancelin a fait
quelques révélations dans L'Histoire mythiquede Shatan,
mais il a cru bon de les envelopper de discours vertueux
et de menaces à l'égard de ces révélateurs, dont il faisait
partie lui-même.
>> Le pouvoir du sang ! Savez-vous que, sans exagéra-
tion, on dispose de la vie d'un homme quand on possède
son sang, de sa vie et parfois même de plus que sa vie P
Et pour ce qui est d'une femme, on a, sans grande peine,
la jouissance de son corps et aussi de celle de son âme.
Tous les envoûtements au moyen âge qui ont réussi,
sont ceux où l'envoûteur possédait du sang de sa victime
et pouvait en imprégner la figurine de cire, qu'il perçait
ensuite d'un poignard. ‘
» Les envoûtements des siècles passés sont célèbres,
mais l'on connaît assez peu ceux qui ont frappé les
familles royales du xlx“ siècle. Le maléfice du sang fut
employé à plusieurs reprises tout récemment : le due
d'Orléans, fils aîné du roi Louis-Pbilippe,fut victime
d'un envoûtement par le sang en I842. Au cours d'un
rendez-vous. une maîtresse abandonnée lui cassa par
rmégarde dans la main une coupe de champagne. Elle
_
recueillit le sang dans un flaconet pansa le doigt blessé
avec un mouchoir, qui lui appartenait, et qu'elle réclama
comme souvenir.
>> Le duc dÛrléans raconta la chose à son père. 01',
‘Louis-Philippeavait été instruit, au cours de ses voyages,
par un maître en occultisme, tartare d'origineet président
Ï d'une loge maçonnique russe. Il mit debout toutes les
polices de France pour retrouver le sang de son fils.
Mais en vain. ,
>> La maîtresse du duc cYOrléans avait fui à Londres
et celui-ci mourut inexplicablement,quelque temps après,
‘d'une chute de voiture, dit-on, mais d'une chute de
voiture qui ne laissa ni trace ni blessure. Louis-Philippe
ne s'y trompapas.Plus tarcl, en exil,ilexpliquait la perte
de son trône par cet envoûtement, car le sang donneclans
i
certains cas le pouvoir cl’agir sur toute une famille. Ce
que je dis est corroboré par un ouvrage anglais de
l'époque : 771e Night side of Nature, dont Îauteur,
‘C, Crowe, connut àÎ Lonclres la maîtresse du duc
d'Orléans.
>> Et il y a encore bien d'autres histoires : Ch. Lan-
celin aflirme que la Maison diÀutriche fut victime d’un
envoûtement et il raconte en détail comment, de l853 à
‘
i857, les principaux membres de la famille royale de
Bragance, en Portugal, moururent par le maléfice du
‘
sang,mis en œuvre par un magiciense trouvant à Londres.
>> Ûn connaît les morts des rois et leurs mystères,
mais que de morts autour de nous ont lieu par ce moyen
met ne seront jamais élucidées !
>> Vous me direz quiil est malaisé de se procurer du
sang de quelqu'un. Heureusement, grands dieux l Et
‘encore, est-ce si malaisé? Je frémis souvent, quand
je songe avec quelle imprudence beaucoup cle gens
confientun peu de leur sang, sous prétexte d'une’ analyse
LA MAGIE A PARIS 87
médicale. Ils ne sont sauvés que par l'ignorance de ceux
auxquels ils le confient. Qui pourrait résister à la tenta-
tion de posséder à son gré une belle jeune fille, qui a
voulu savoir si elle ne portait pas quelque germe de
maladie i) Le sang sert à l’amour sexuel beaucoup plus
aisément qu'à la mort.
>> Pour le cas qui nous occupe, le cas des piqueurs du
métro, je crois bien que j’ai été le premier prévenu de
leur existence, avant qu'ils se résolvent à enfoncer des
aiguilles dans des corps féminins pressés par la foule du
métro. Notez bien que le sadisme ne jouait pas, comme
tout le monde l'a cru, un rôle important dans leur action.
Ce que voulaient les piqueurs du métro, c'était la parti-
cule de sang attachée à Ïaiguille.
v Or, quelques mois avant que commençâtleurbizarre
campagne, il y avait eu un singulier cambriolage, un
cambriolage dans le laboratoire d'une pharmacie des
Batignolles, où l’on faisait des analyses de sang. Ce cam-
briolage, dlaprès les renseignements que je pris alors,
avait été habilementpréparé et maladroitement exécuté.
Le voleur s'était introduit avec une fausse clef et, sans
toucher à rien d'autre, s'était dirigé vers les tubes conte-
nant du sang humain pour être analysé.
>> Les tubes étaient alignés sur une planchette, et le
nom et l'adresse des clients du pharmacien étaient
inscrits sur un papier enroulé autour de chaque tube.
» Eh bien ! le voleur avait examiné, avec une lanterne
de poche, sans doute, ces noms et ces adresses et il
avait pris seulement les tubes contenant du sang fémi-
nin. ll n’y en avait que quatre. Les sept autres tubes qui
se trouvaient dans le laboratoire appartenaient à des
hommes. Il y a plus d'hommes qui font analyserleur sang
que de femmes, soit qu'ils soient plus sujets à la crainte
des maladies,soit que le risque de contracterces maladies
soit plus souvent encouru par eux.
'
» Le voleur avait, dans son trouble, laissé tomber:
quelques tubes de verre, en sorte que l'on crut‘ au preæ.
mier abord à un crime. Le laboratoire contenait des
matières chimiques précieuses, notamment une certaine .
quantité d'héroïne et de cocaïne. Elles furent retrouvées‘
intactes. Le vol n'avait pas d'autre but que la prise de
quelques tubes de sang appartenant à des femmes.
>> Personne ne songea à s'en étonner. Les journaux’ne
consacrèrent pas cinq lignes à ce banal fait divers, et le
pharmacien déclara aux inspecteurs de police que ses
soupçons se portaient sur un de ses confrères, jaloux de
sa trop grande clientèle l
D Quand je me rendis chez lui et que je rinterrogeai,
quelques jours après, il me déclara qu'il ne s'agissait’que
d'un incident sans importance et que la malveillanceavait ’
exagéré. Je ne pus, à mon grand regret, obtenir le nom‘
i‘
des femmes dont on avait dérobé le sang et savoir ‘si i.
ce rapt avait causé un trouble dans leur vie. L'ami que
je possède à la préfecture de Police, et qui m'a permis
'
d'élucider bien des points, se contenta de rire de ce que.
je lui disais. Cela me fit regretter presque le règne de
Louis-Philippe. i
>> Toutefois, on avait relevé des empreintes et, un peu
plus tard, quand éclata l'affaire du métro, je suggérai
à mon sceptique ami d'aller au service anthropométrique. fl
Il y fit certains rapprochements qui me permirent dei
rire à mon tour.
‘
» J'avais cru à l'existence d'une certaine personne en, -
quête de sang. Il n'en était rien. Il y en avait plusieurs;
Un homme qui est en possession du secret que iesoup-
çonnais, ne le confie d'ordinaire à personne. C'est dùfi‘.
moins ce que je pensais. Or, les déclarations fait‘ à la. i_
police et aux journaux par les femmes piquées dans lejÏ 1
métro parlaient de plusieurs individus. Vous pouvez-
vous reporter aux journauxde l'époque. Tous les récits i
LA MAGIE A PARIS 89
/
sont à peu près identiques. J'en prends deux, au hasard,
les coupures sont de La Liberté et de L’Echo de Paris :
_
» -
Je rféprouvai presque rien sur le moment. Je
crus à une infinitésimale piqûre (l'épingle accrochée
par mégarde à ma robe. Ce ne fut que sur le quai de la
gare Réaumurusébastopol, en cherchant cette épingle,
que je m’aperçus qu'un filet de sang descendait le long
. . . , .
de ma cuisse. Brusquement3e crus me souvenir de 1 atti-
q tude équivoque d’un homme rasé, de petite taille, et
d'environ une soixantaine d'années qui se tenait contre
moi dans le métro. J'avais remarqué la façon dont il
tenait les yeux obstinément baissés.
>> -
Une dame poussa un cri perçant à côté de moi.
Je crus qu'elle allait säftaisser et cela serait arrivé s'il
n’y avait pas eu autant de monde. A ce moment, le train
s'arrêtait, et il se produisit un remous. Sans pouvoir
le jurer, il me semble bien qu'un jeune homme, remar-
quable par un teint très jaune, a fait un mouvement du
bras droit, juste une seconde avant que le cri ne retentît.
I) On donna, à la suite de plusieurs scènes du même
genre, beaucoup de signalements (Ïindividus, dont
l'attitude avait paru étrange. Naturellement, plusieurs
personnes furent soupçonnées à tort et même certains
déveinards furent lynchés. Mais on retrouva à maintes
reprises la description d'un homme rasé, qui gardait les
yeux baissés et celle d'un jeune homme au teint très
'
jaune.
» Or, il advint qu’un balayeurretrouva, dans un wagon
de seconde classe du métro, un tube long et mince qui
contenaitune aiguille,dont l'extrémitéétait d’uneextrême
; finesse et légèrement sanglante. Le tube n'était qu’à
moitié vissé. On pensa avec raison qu'il avait dû servir
au piqueur du métro et que son acte était soigneusement
prémédité, puisqu'il comportait un instrument spécial‘.
J) La police ne révéla pas cette découverte. A quelques
n |
1
Kali
90 LA MAGIE A PARIS
jours de là une jeune Suédoise, très jolie et sans doute
choisie à cause de sa beauté, fut piquée et, cette fois,
avec une audace inouïe, par devant. Elle avait en face
d'elle l'homme d'une soixantaine d'années, dont elle
avait lu le signalement dans un journal. Mais au lieu
d’avoir les yeux baissés, il la regardait fixement et
imprudemment.
>> Elle discerna du trouble dans son attitude. Comme
elle le supposa et comme l'homme Ïavoua par la suite,
il n'avait pu se maîtriser en la voyant. (Ses paroles, dites
au médecin qui Ïexamina,furent les suivantes : << J'éprou-
vai un sentiment d'horreur indicibleà l'idée de la laisser
se perdre dans la foule, sans avoir recueilli une goutte de
son sang. D)
>> La jeuneSuédoise eut la présence d'esprit de ne rien
laisser paraîtreet même de simulerune insensibilitétotale.
D On arrivait à la station de YËtoile.Le piqueur descen—
dit précipitammentderrière la jeunefilleet la suivit dans
la foule. Elle s’en aperçut, sortit du métro et le signala
à un agent qui refusa (Ïinterpeller l'homme. Elle dut le
menacer de pousser des cris et de provoquer un scandale
pour qu’ilpriât Ïindividudésignéde le suivre au commis-
sariat de police le plus proche. .
>> M. de M. — il s'agit d'un nom illustre — demanda
à prendre un taxi, bien que le commissariat fût tout
proche. Ûn pourrait croire qu'il comptait en chemin se
débarrasser de l'aiguille qu'il avait sur lui et qu’on
retrouva quelques minutes après. ll aurait pu y arriver,
car ni Ïagent ni la Suédoise ne pensaient à cette aiguille.
Eh bien ! pas du tout ! on est toujours perdu par son
orgueil.
» M. de M., confiant dans ses pouvoirs magiques,
espérait pratiquer une sorte de magnétisme— combien
rapide --
pendant le temps qu'il mettrait pour arriver
au commissariat. L'agent et la Suédoise le virent avec
LA MAGIE A‘ PARIS
i.
gstupeur, dans le taxi, les fixer avec des yeux égarés. Il
'
lenx tour à tour le troisième doigt de sa main gauche.
» Mais il est bienvrai que la magie n'a d'actionque sur-
èeux qui y croient et cèdent à sa force par la crainte. Le
îtaxi arriva au commissariat sans que ni Yagent ni la
‘Jjflenntïfilleressentissent la plus petite influencemagique.
‘ilîls,étaient, par contre, bien persuadés que l'homme ne
Îjouissait pas de ses facultés mentales.
'>> La jeune Suédoise retira sa plainte. Uaflaire ne
"fut connue de personne. M. de M. fut considéré comme
flou et soigné comme tel. Sans doute sa famille fit-elle
gir de puissantes relations, car aucune crise" vertueuse
n'avait passéà ce moment-là sur le pays, et c'était encore
le temps où les relations utiles exerçaientune influence
'
_Ïsur les grandes administrations de ÎÉtat...
_
>> Je collaborai moi—même au non-lieu qui permit à
L de. M. de retrouver la liberté après quelques mois
7 gdÏobservation. Un de ses amis, occultiste distingué
J Çsîpécialisé dans Yastrologie et collaborateur du Voile
ÈdYsis, vint me trouver, connaissant mes accointances
"(avec le D’ X., pour me prier d'aller affirmer sa folie.
__ L'a raison qu’il me donna de sa démarche auprès de moi
i
e parut singulière.
_
» >> -— Ce n'est pas que j'approuveles actes de M. de M.,
âme dit-il, loin de là. Mais je considère que c'est un des
i
hommes les plus intelligents et les plus érudits de son
oque. Il y a malheureusement sur sa vie une influence
e. Saturne en combinaisonavec une influencede Vénus.
ï’ >> I’allai donc affirmer qu’un des hommes les plus
telligents de Yépoque était un fou.
» Je fus très surpris de trouver le D’ X., pourtant
_
écoutumé aux simulateurs, tout à fait persuadé de la
le de M. deM. Cet homme, plus habileencore qu’éru—
tïenconnaissancemagique, avait, pour se tirer d'affaire,
9l -’
V
‘marmotta des paroles incompréhensibles et tendit Vers.
A
‘iAMAcIaE-w-Asans
employé la méthode de la sincérité. Un des plus grands‘
aventuriers de tous les temps, Yillustre Casanova, a dit
avec raison que quelles que soientles difiicultésauxquelles .
on est aux prises, on en triomphe toujours en étant:
sincère. M. de M. avait simplement avoué toutes ses «i:
pratiques et elles avaient paru si extraordinaires et si fi
invraisemblables à l'esprit scientifique du docteur‘,
que celui—ci avait conclu qu’il avait aflaire à un fou. _
>> Däprès le récit qu’il me fit, je devinai que M. de
'
avait soigneusement dosé ses aveux et ajouté l'exagéra-
tion, nécessaire à faire confondre la vérité et la folie. _
Voici ce qui résultait des examens du docteur.
>> --
Je suis le maître des Ëphialtes,avait dit orgueil-
leusement M. de M., dès les premières paroles. _
>> Les Ëphialtes sont des créations larvaires, qui a
s'échappent du sang humain, après y avoir puisé une-
certaine vie et qui jouissent dans le monde invisibled'une
confuse existence, sous une forme que la volonté humaine;
peut façonner. Bien entendu, c'était pour le docteur une
pure rêverie.
>> Puis M. de M. s'était flatté de disposer du pouvoir
de créer à son gré des Ëphialtes, de les modeler selon
sa conception de la beauté,d'en faire ses compagnons et‘
.
même de les aimer selon la formule connue de Ïamour
physique. ,_
>> Mais pour créer des Ëphialtes il lui fallait du sang,
'
et du sang humain, car le sang des animaux ne donnait '
que des Ëphialtesaux caractères animauxet leurs formes
se ramenaientobligatoirementaux formes de leur espèce... ‘g.
Ce sang, il fallait le trouver. Il avait cherché à en acheter ‘i:
dans les hôpitaux sans y parvenir; il avait tâché d’en
obtenir dans les laboratoires où l'on pratique des ana-
lyses (sans parler, bien entendu, du cambriolage de la-
pharmaciedes Batignolles)et finalementils'était résoluà '
en obtenir par des piqûres. '
,
'
LA MAGIE A- PARIS
_
i
ñ» Ce que M. de M. avait surtout développé au docteur
attentif et sceptique, c'était le merveilleux avantage de ,1
gvLivre avec des Ëphialtes plutôt qu’avec des hommes.
I) Ils étaient dociles à vos plaisirs, ils se transformaient
selon votre goût du moment, tout en gardant mali
ë Ë heureusement le caractère générique de l'être qui avait
‘fourni le sang dont ils étaient formés. Du sang d'homme -
_—e_'_.donnait un Ëphialte du sexe-masculin, sans possibilité *
_
i‘
de changement. Le sang d'une femme grosse et âgée
i.’ rie pouvait produire un Ëphialte svelte, avec des caracté-
ristiques de jeunesse. Et pour obtenir la beauté,il fallait
47 le sang d'une femme belle. Or, c'était pour réaliser un»
idéal de beauté qu'il ne rencontrait pas autour de lui,
e
que M. de lVl. poursuivait la création des Ëphialtes.
D Le D’ X. me parlait de tout cela en souriant. Il
ignorait que, durant tout le moyen âge, une foule
d'hommes de science éminents avaient cru à la réalité Â
g
i
des Ëphialtes, avaient écrit sur eux, de gros volumes et
que ces hommes de science étaient tout de même, malgré
leurs rêveries traitées à présent de chimériques, les
créateurs de la science moderne. Quand on aura élucidé
la partie symbolique des écrits du génial Paracelse, on
.
sÏapercevra qu'il y a beaucoup de choses à redécouvrir
g’ q
dans le domaine du monde invisible. Mais je me
«—“ *
g
gardai de faire part de ces réflexions au D‘ X.
i
v '-— Et lorsque je lui ai demandé, me dit-il, où il
,
_
avait puisé la connaissance de toutes ces choses mer-
fil’.w 1veilleuses, il m'a répondu avec beaucoup d'assurance
i
ique c'était dans les livres de sa bibliothèquel
_
»' M. de M. disposait en effet d'une bibliothèquetrès
i
_. {complète d’ouvrages d’occultisme. J'avais entendu parler
ide manuscrits très curieux qu'il s'était procurés jene sais
jbùt- Il est vraisemblable que c'est là qu'il trouva les
secrets qu’il possédait, ou tout au moins leur formule
i
“dernière, car si on lit attentivement l'ouvrage du père
LA MAGlE A PARIS
Sinistrari : De la démonialité des incubes et des succubes
ou seulement La Clef de la Magie noire de Stanislas de
Cuaita et si l’on veut bien réfléchir à ce que l'on a lu,
on pourra y trouver, sinon le secret de la création des
Ëphialtes, du moins l'indicationde la voie qui y conduit.
>> lVl. de M. avoua qu’il avait deux confidents, mais il
insista sur le fait qu'ilavait été seul à pratiquerles piqûres.
ll avait instruit un de ses neveux, connu comme un
jeune dévoyé, et son secrétaire, chargé de s'occuper de sa
bibliothèque,qui devait être le jeune homme, jaune de
teint, aperçu par certaines piquées du métro.
>> Ce qui donna au D’ X. la conviction absolue de sa
folie fut la description —
incomplète d'ailleurs —
de ce
qu'il considérait comme le but essentiel de ses efforts.
>> Quand M. de M. était en possession d'une goutte de
sang, il commençaitpar Ïéchaufterprès d'un feu de bois.
Le feu de bois produit un rayonnement que ne donnent
pas les autres modes de chaleur. Il fallait une pièce
spéciale, avec certains parfums et certaines couleurs et,
surtout, la pièce devait être hermétiquement close.
Quelque chose dïnvisible naissait du sang échaufié.
Alors intervenait le point capital de l'opération. [Ïefiluve
né du sang devait être mêlé à un effluve de sève humaine
et c’était de ce mélange que naissait YÉphialte.
>> Si, avec un peu dïmagination,on se représente cette
chambre close, cette aiguillesanglante, ce vieillardtriste,
on aura, en vérité, une scène empreinte d'une mélan-
colie répugnante et assez exceptionnelle.
>> Mais la naissance de YÉphiaIten'était que la première
partie de cette aventure magique, quoique toutefois la
plus diflicileà réaliser car, pour qu’il y ait réactionutile,
une pratique devait intervenir et M. de M. disait que
cela, il ne le révélerait pas, même si on essayait de le
lui arracher avec les tortures de l'inquisition, ce dont il
n'était, (Tailleurs, question en aucune façon.
LA MAGIE A PARIS 95
» M. de M. affirmait que, tant que ÏËphialte créé
avec la substance de deux êtres avait de la vie, la femme
qui avait fourni le sang était soumise à la volonté de
celui qui avait fourni l’autre partie du mélange. Et cela
n'était même pas assez dire. Elle éprouvait pour lui un
désir sexuel intense, aveugle, un désir tel qu'elle n'avait
pas cÏautre but que de Ïassouvir. Et cet assouvissement,
quand il avait lieu, était d'autant plus désirable qu'il
revêtait un caractère purement animal, celui de son
origine extra-humaine.
>> C'était cette déclaration qui avait provoqué chez le
sceptique -—-
ou plutôt chez Yignorant — D’ X., l’opi—
nion que M. de M. était complètement fou, sans la
moindre part de simulation. >>
*
**
Ici, Îinterrompis M. K... _
— Voulez-vous dire par là que vous croyez à la possi-
bilité d’une telle réalisation .3 demandai-je.
Eleutlière K... resta quelques instants silencieuxet me
répondit sans atténuer ses paroles du moindre sourire :
—
_]’y crois. Je ne suis pas absolument sûr que
M. de M. soit arrivé à la possession réelle du secret qu'il
prétendait connaître. Pourtant, il y a quelques raisons
de le penser. Pourquoi une si savante organisation pour
piquer avec soin des femmes P Par sadisme P Mais
alors, c’est un sadique qui ne tient pas à voir les effets de
la douleur qu'il cause. La plupart de ses victimes, telle-
ment Ïaiguilleest aiguë, ne s'aperçoivent même pas sur
le moment qu'elles ont été piquées. Elles s'éloignent
comme si rien n'était arrivé. Tout le plaisir du sadisme
ne consiste-t-il pas à jouir de la douleur qu’on a pro-
voquée P
>> La seule fois où on a eu le témoignage d’une de ses
i
-LA*MAGIE‘A PARIS
victimes,celle-ci a déclaré que M. de M. au lieu de fuir, 5
_
de se perdre dans la foule comme c'eût été logique, s'était
-mis à marcher derrière elle. C'est qu'il avait besoin de Ç
'
_
connaître son adresse, d'avoir avec elle un lien quel- :
conque, facileà créer, pour lui permettre un peu plus
a
tard, quand les pratiques auraient été accomplies, de.
_
venir la retrouver pour obéir à la suggestion de YËphialte.
>> M. de M. avait proposé au D’ X. de le mener chez’
lui et de lui montrer la chambrehermétique, où YÉphiaIte
restait captifpendanttout le temps que durait llobsession.
La lumière du soleil suHisait, paraîbil,à Yanéantir.Sans
doute, quand il était las du désir de la femme ainsi
subiuguée,lui arrivait-il d'ouvrir une fenêtre pour voir
mourir son désir.
>> Le D’ X. m’a dit qu'il aurait rougi d'avoir l'air
d'ajouter foi, même une seconde, à d’aussi absurdes
Billevesées. L'occasion était pourtant unique. M. de M-.
ne se laissera sans doute plus prendre et on n'avoue pas
"deux fois de telles choses.
» Notez, du reste, qu'au point de vue de la loi, son
.
risque était nul. La loi ne connaît pas ce genre de délits.
Et même, être convaincu d'avoir fait, à une femme, une
piqûre dans le métro, n'expose pas Ïauteur de cet acte
à plus de huit jours de prison avec sursis. D
-—- Mais pensez-vous qu'il lui- soit arrivé de réussir P ,
La théoriepeut être véritable, confirmée par des spécia-
listes d'envoûtement et ne rien donner dans la pratique.
—-
D'après ce que m’a dit l'ami qui intervint en faveur
.de M. de M., j'ai de bonnes raisons de croire qu'il a
réalisé à plusieurs reprises cette sorte d'envoûtemente
d’amour. Je crois aussi qu’il n'est pas le seul. Le secret
i
de posséder, malgré lui, un être qu'on désire, est un de
ceux qui ont été les plus recherchés depuis le commen-
cement du monde. On y a travailléautant qu'à la transh
mutation des métaux. Et c'est infiniment plus facileài
i
v,
LA MAGIE À PARIS
__ea_liser. Je suis sûr qu'il y a, à Paris, un nombre, impos-t
.31 le à fixer, de gens qui ont le pouvoir d'agir sur‘ la
Volonté des autres et surtout sur la volonté des femmes,
qui. est faible. i
a
_
‘i
>> l] y a bien d’autres méthodes que celle de M. de M.
A
ÿ
_.-elisez donc Magia sexualîs. On y indique, autant qu'i
m'en souvient, une des plus efficaces. Heureusement,’
j; comme toutes ces méthodes, elle est infiniment diflicile
pratiquer. Elle consiste à profiter _de la force que
Ï llhomme et la femme projettent dans les quelques
_.
secondes de leur jouissance réciproque, pendant l'acte»
de Yamour. Cette force, dans le domaine invisible, est-
j;
i
prodigieuse. Mais outre que la réciprocité, dans ile
V '
domaine dont je viens de parler, ne se rencontre pas si '
fréquemment qu'on le laisse croire, il faut connaître le
'
.
moyen de canaliser et de projeter cette force.
_ _À
>> Deux êtres qui, si je puis m'exprimer ainsi, vibrent
à l'unisson, disposent d’un pouvoir immense, quoique
fugitif, dont ils ne savent pas la portée et qu'ils laissent,
jdbrdinaire, se dissiper. Mais supposez que ces deuxii.’
-êtres aient la connaissance de quelques lois magiques et
‘qu'ilsaient cette perversité, si commune à Paris, d'attirer v
'_ une jeunefemme pour leur plaisircommun, jene vois pas
ce qui pourra les arrêter quand ils auront fait leur choix.
» Car, on arrive toujours à se‘ procurer une photo-r
z’. ggraphie ou un objet intime, appartenant à quelqu’un- ‘
A
'
yqubn a désigné. Ces accessoires sont indispensables.
E _
Mais une fois qu'on les a...
>> Au fond,ilfautse réjouirque la magiesoit si méprisée — »
que les mages soient si jaloux de leurs secrets. Il i
Ï fiaudrait, sans cela, faire garder militairement les labpv
ïfirîatoires où il y a du sang, les appartements des’ photo-
v-aphes où il y a des images, et même les établissements
VIII
MAGIE NOIRE
Les mages blancs, qui mettent leurs pouvoirs au ser-
vice du bien, ne se cachent pas et n'ont pas de raison
de le faire.
Ilen va tout autrementdes magiciensnoirs ou goétiens,
des sorciers de tout acabit.
Le charlatanisme règne, d'ailleurs, en maître parmi
eux. La plupart sont de parfaits ignorants, dénués de
toute espèce de dons. Ce n'est que par le << bluff >>, une
mise en scène souvent ridicule,un aplombimperturbable,
qu’ils s'emparent de l'esprit de leurs clients. La crédu-
lité, même chez le peuple réputé le plus spirituel de la
terre, même au centre de la Ville-Lumière,est beaucoup
plus répandue qu'on ne pourrait le croire.
Mais ces ignorants, tout en appliquant grossièrement
les recettes du Petit Albert,arrivent parfois à des résultats
surprenants... et dangereux, tant il est vrai qu'il existe,
dans ces antiques formules, une force inexplicable, mais
indéniable aussi. Il y a, parmi ces goétiens, de véritables
maîtres. Tel est, ou tel fut si vous le préférez, Alester
Crowley. J'aurais bien voulu l'approcher, mais Eleu-
thère Km, à qui j'en parlai,m'expliqua qu'une rencontre
LA MAGIE A PARIS 99
serait biendifficileà ménager. Crowley,pour des raisons
de lui seul connues, fit courir, il y a quelques années, le
bruit de son suicide, en Bretagne. A vrai dire, les gens
bien informés n'ajoutèrent pas foi, une minute, au récit
de la fin dramatique du sorcier anglais, et Eleuthère K...
lui-même, crut l'avoir aperçu, quinze jours auparavant,
dans un restaurant en vogue des Champs-Élyséesl.
—
Alester Crowley, me confia Eleuthère Km, est
un véritable génie du mal, comme son frère de Milan,
B... Celui-là est, sans doute, moins savant en théorie
que Crowley,mais il est au moins aussi fort que lui, en
pratique. C’est lui —
l'ignorez—vous donc? -
qui a
défiguré et ruiné Jenny Dolly.
—
Je ne le savais pas...
—
A lVlonte-Carlo, Jenny Dolly qui était, il y a
quelques années, au faîte de sa splendeur, entra en riva-
lité avec une dame du meilleur monde, dont je tairai
le nom. La haine que cette dernière éprouva pour l’an—
cienne danseuse prit des proportions telles qu'un soir,
à la suite d'un affront qu'elle avait essuyé de la part de
Jenny, elle se fit conduire par son chaufleur,à tombeau
ouvert, à Milan. Elle connaissait le magicien noir de
réputation. Comme elle est colossalementriche, et qu'elle
est habituée à voir slaccomplir tous ses caprices, elle
proposa le marché suivant au maître du mal :
>> —-
Voici, pour commencer, cent cinquante mille
francs. Je veux, il faut absolument que Jenny Dolly
devienne un objet de pitié, qu’elle perde sa beautéet sa
richesse. Si vous réussissez, vous aurez un million.
>> Le Milanais se mit au travail, et vous savez la suite
aussi bien que moi : Yinexplicableaccident d'automobile
où Jenny faillit perdre la vie et dont elle sortit défigurée
l. Alester Crowley fut d'ailleurs mêlé tout récemment à un procès
scandaleux qui se déroula à Londres.
5
100 LA MAGIE A PARIS
et le corps couvert de cicatrices, et sa ruine, totale,
complète, puisqu'elle en a été réduite à vendre —
dans
des conditions désastreuses —
ses merveilleux bijoux. »
— Mais n’est—ce point là une fable inventée de toutes
pièces P demandai-je.
— Non pas ! Je ne connais pas personnellement cet
individu, mais je connais très bien une personne qui a
été en relations avec l'ltalien et à qui celui-ci a raconté
toute l'histoire... Djailleurs, si cela vous intéresse, je
peux vous amener chez cette magicienne...Elle emploie,
parfois, des pratiques frisant la goétie, mais elle refuse
toujours de faire le mal et elle ne se met au service que
de ce qu’elle considère comme bon et juste.
Deux jours après, je rendais visite à la magicienne.
C’est une femme cultivée et de bonne compagnie.
Intelligente, elle ne lit aucune difficulté pour m'expli-
quer à quelles pratiques elle se livrait.
— Ûn fait souvent de la magie sans le savoir, me
dit-elle. La messe est une opération magique dont les
desservants ont perdu la clef. Mais une messe, dite dans
certaines conditionsparticulières, remue des forces extra-
ordinaires. C'est par la messe que j'obtiens les meilleurs
résultats.
— La messe! répétai-je... Une parodie de messe,
alors !
— Non pas, une vraie messe. Quatre ou cinq fois
par semaine, je la célèbre...
ll me fut très difficilede convaincre la magicienne de
m’emmener avec elle. Je suis persévérant — d'autres
diraient têtu -
et Ïinsistai tellement que la pythonisse
moderne finit par accéder à mon désir. Elle ne m'eût
certes jamais refusé, s'il s'était agi d'elle seule. Mais une
tierce personne était en jeu : le prêtre qui ofliciait. Et
celui-là craignait, par-dessus tout, les indiscrétions.
Comment avait-il été amené à la magie i’ Par des
LA MAGIE A PARIS
i
‘raisons intimes et assez scandaleuses qu'il ne m'est pas
possible de divulguer ici. Que l'on ne cherche point,
‘d'ailleurs, à connaître curieusement l'endroit où sa
passe la cérémonie à laquelle j’ai eu la faveur d’assister l
Ïai solennellement promis de ne rien écrire qui puisse
i
"compromettre le mauvais prêtre et je tiendrai ma pro»
r-nesse, quelle que soit Findignitéde celui à propos de qui
i
je l’ai faite. Je puis dire, toutefois, que l’église se trouve —_
dans les environs de Paris. Une auto nous emmena, la
magicienneet moi, en pleine nuit, la messe devant être
'
célébréeà une heure du matin. C'est _le moment magique
‘
le plus propice. Pour ne pas donner l'éveil, nous nous
«
arrêtâmes à quelques mètres de l'église. Les rues étaient
noires, noir était aussi le vieil édifice sacré.
i
Ma compagne était habituéeà ce genre d'expéditions ;
elle me conduisit devant une petite porte latérale, entre-
bâillée comme par hasard. Nous pénétrâmes alors dans
l'église, envahie par les ténèbres.
“
J'avais beaumarcher avec précaution : il me semblait
que mes pas résonnaient terriblement dans le silence.
Jiétais saisi d'une peur irraisonnée et superstitieuse.
J'étais oppressé par les ténèbres et cette odeur partiv
s
culière qui Hotte dans les édifices religieux. ;
Ma compagne allume une petite lampe électrique pour’
nous éviter de trébucher et nous arrivâmes enfin devant
l'escalier conduisant à la crypte où la messe était dite.
-- Vous ferez bien de vous déchausser, me chuchote
la sorcière. << Il » est en bas et m’attend. En vous penchant
s
4
Ï quelques marches plus bas vous assisterez à tout, sans
qu’ << il >> vous voie. Faites bienattention l Car votre
indiscrétion pourrait m’attirer de graves ennuis. Dès que
ce sera fini, filez vite et attendez-moi près de l'auto l
__ _
Le prêtre était dans la crypte, mal éclairée par la '
_' ,
lueur tremblante de ces petites lampes à huile, tombant
"
‘du plafond, exactement pareilles à celles en usage dans. Ÿ
.
.
o...“
d
m'en
ive-ion,‘
l02 LA MAGIE A PARIS
les temps gothiques.Cétait un homme d'unecinquantaine
d'années,dontlesvêtementssacerdotauxsoulignaientl'em-
bonpoint. Je distinguai mal ses traits. ll était penché sur
une antique pierre tombale surélevée, qui servait d'autel.
Quand la magicienne marcha dans la crypte, il se
retourna vers elle et je devinai son visage Hétri. lls ne
perdirent pas de temps en compliments. La femme se
recueillit, silencieuse, quelques minutes, puis le prêtre
commença à officier. Üétait, je vous prie de le croire,
un spectacleétrange et impressionnant que celui de cette
crypte plongée dans la pénombre et de ce prêtre célé-
brant seul une messe servie par cette femme, en costume
de villedécolleté. Lorsqu'elle sagenouillaitou se relevait,
suivant les règles liturgiques, sa chevelure blonde luisait,
sous la dansante clarté, comme une torche d'or...
La cérémonie se déroula normalement : je remarquai
seulement qu'après la communion, le prêtre s’éloigna de
quelques pas, tandis que la magicienne,immobiledevant
l'autel, entrait en transe. Son regard était fixe et ses seins
se soulevaient avec force. Tout d'un coup, tout son corps
tremblaet elle prononça,d'une voix rauqueet passionnée,
une invocation dont je ne compris pas le sens. Je surpre-
naisparfoisdesmots étrangesd'unelangueinconnuedemoi.
Puis elle se donna la communion elle-même, avalant
goulûment une bonne rasade de vin, et lorsque le prêtre
reprit sa place,elle tomba sur les dalles, agitée de frissons
et le visage baigné de sueur.
Je m’empressai, en faisant le moins de bruit possible,
de déguerpir. Un quart cl’heure après, la magicienne,
fringante et reposée, me rejoignait.
A une semaine de là, ayant revu la magicienne,Ïappris
que la messe magique avait réussi. Elle avait été célébrée
en vue d'assurer un succès de tribune à un parlementaire
fort connu du parti radical-socialiste.
Chautemps qui l'eût dit, Daladier qui Yeût cru P
IX
LES BOUTIQUIERS DU MYSTÈRE
Bien que Ïeusse eu plus d’une fois l'occasion d’admirer
la largeur d'esprit et Ïindépendance dÈIeuthère K...
je ne jugeai pas à propos de lui annoncer mon intention
d'aller faire une promenade du côté de l'Institut méta-
psychique.
Le bel hôtel de l'avenue Niel abrite du mystère —
tout
comme la maison des spirites de la rue Copernic. Les
deux établissements n’ont-ils pas été créés, grâce à la
générosité d’un apôtre des recherches spiritualistes,
M. Jean Meyer P Mais le mystère de lllnstitut méta-
psychique est un mystère catalogue’, étiqueté, surveillé,
brimé même. C'est le mystère contrôlé par la science.
Le directeur actuel de l'Institut métapsychique, le
D’ Eugène Ûsty, vit dans la terreur de la fraude. Il a
fait de nombreuses expériences avec maints médiums,
mais à quels contrôles n'a-t—il pas soumis ceux-ci !
Et quel triomphe, lorsqu’il a pu en prendre un en
flagrant délit de tricherie !
Le D‘ Osty, dont on connaît les remarquables tra-
vaux sur la connaissance supranormale, possède dans
son établissement un laboratoire merveilleusementoutillé
.i
..ï.z..-u-4‘d'nL.«-.
wv
..
.-
.
_.
V‘
‘AN?
u
geaæv-u.
>".-
‘
104 LA MAGIE A PARIS
qui lui permet d'obtenir la preuve «photographique»
de la mauvaise foi de certains médiums.
--
Allez donc voir, me dit—il, Mlle T. S... 1. Il faut
montrer «patte blanche» pour être admis à assister à
ses expériences. Ne vous recommandez pas de moi, ni
de Flnstitut métapsychique, ajouta-t-il en souriant. Il y
aurait de grandes chances pour que l'on vous fermât la
porte au nez... Tâchez néanmoins de vous faire recevoir
chez elle... et puis vous reviendrez me voir.
Le sourire ironique du docteur s'accentua et je pris
congé de lui...
Mlle T. S... habite dans un paisible quartier de bons
bourgeois et de petits rentiers. Elle a un publicconvaincu
et fidèle. Chaque semaine, elle organise dans son calme
logis une réunion au cours de laquelle elle produit des
phénomènes diincarnation.
Notez, en passant, qu'il s'agit là d'un singulier don
familial.Ce fut la mère de lVllle T. S... qui commença...
Les défunts sïncarnaienten sa personne et sa renommée
ne tarda pas à grandir dans son quartier. Nombreux
furentles adeptes qui se groupèrent autourde cette femme
de bien.
Les médiums nÏ-Êchappent pas plus que nous à la
loi commune. Elle quitta un jour ce monde pour celui
dans lequel elle prétendaitavoir Ïhabitudede se mouvoir.
Les soirées n’en continuèrent pas moins pour cela.
La brave dame avait deux filles, et il se trouvait que
liaînée, ayant les mêmes dons que sa mère, put ainsi
continuer... j'allais écrire le commerce... non, mettons
le sacerdoce de sa maman.
A son tour, la fille aînée mourut... Catastrophe!
Quällaient devenir les habitués de la maison P Le petit
l. Je signale à nouveau que j'ai changé même les initiales de la per-
sonne dont je parle.
7,
»
possible. La sœur cadette, Mlle T. 5..., souffrit dans
'
son cœur. Elle résolut de venir en aide à l'humanité
i
soudain des dons étranges et nouveaux de médium.
toute séance spirite ordinaire.
_
allait essayer de faire venir tel ou tel désincarné qui
'
gïmanifesteraitsa présence suivant les procédés ordinaires, '
‘Des morts reviennent... Vous les entendez,vous les tou»
LA MAGIE A PARIS i125 V
groupe, pieux et fidèle, se disperserait-il E’ Ce n'était pas
souffrante. Et voyez comme la Providence est miséricor-
dieuse ! Comme par miracle, la jeune femme se sentit
Après un laps de temps insignifiant... et improductif,
elle convoqua le public resté fidèle... et les séances
recommencèrent. ll n’y avait rien de changé.
Ce fut donc chez elle que je me rendis un soir. Une
recommandation opportune n'avait pas peu contribué
à m'ouvrir les portes de ce discret logis. Je trouvai une
vingtaine de personnes, recueillies et silencieuses, dans
une pièce sobrementmeubléeet plongéedans lapénombre.
La séance commençaitdans cinq minutes. Mon voisin
un familierdu lieu, me vanta avec enthousiasmeles dons.
du médium. '
—
Nul truquage, monsieur ! Vous pourrez contrôler
vous-même. Et pourtant, quand Mlle T. S... entre en
transe, elle produit dextraordinaires matérialisations.‘
chez... Je ne suis pourtant pas un gobeur. Mais on ne
peut nier de tels phénomènes. D'ailleurs, vous allez en
juger vous-même.
Mlle T. S... entra. C'était une petite femme aux clie-
veux en bandeaux. Crassouillette, potelée... Un visage
insignifiant avec, cependant, quelque chose de finaudet
de rusé dans la bouche et de petits yeux noirs et aigus,
comme des grains de raisin, et perpétuellement mobiles.
Elle jeta un regard circulaire sur ses fidèles et débuta
par une courte invocation aux bons esprits, comme dans
Puis elle déclara que, si son guide le voulait bien,elle
106 LA MAGIE A PARIS
— Il faut faire la chaîne, mes amis. Que Monsieur
— elle me désigna aussitôt, bien que je fusse resté dans
l'ombre —- vienne s'asseoir à côté de moi. Il me tiendra
la main et constatera ainsi par lui-même que je ne me
livre ni essaie de me livrer à aucune fraude.
Mlle T. S... s'assit dans le fond de la pièce, devant une
table rectangulaire, sur une chaise derrière laquelle se
trouvait un petit guéridon. Taperçus, dessus, différents
objets : mandoline,guitare, carafeet verre d'eau,bonbons,
crécelle, etc. C'était le matériel dont les entités matéria-
lisées par le médium devaient se servir.
Mlle T. S... demeura immobilequelque temps, tenant
un crayon entre ses doigts devant une feuille de papier
blanc. Tout d'un coup, la main fut agitée d'un tremble-
ment et le crayon traça ces mots —
rituels, paraît-il :
— Mes amis, nous allons commencer la séance.
Les habitués mëxpliquèrent que lVllle T. S... avait un
guide, qui répondait au nom bizarre d'Àmadou, et que
celui-ci, suivant qu'il était plus ou moins bien disposé,
provoquait des séances plus ou moins intéressantes.
Uobscurité se fit. Ïavais eu le temps d'examiner la
pièce, je n'avais rien remarqué d'anormal. La chaise
n'était point truquée, il n'y avait aucun système de fils
ou de ficelles permettant de faire déplacer les objets.
Un monsieur âgé, porteur diune longue barbe chenue,
tenait la main gauche du médium, pendant que je main-
tenais la droite. Aucune fraude possible...
Nous attendîmes plusieurs minutes. Le médium sou-
pirait et se plaignait doucement. Je commençaisà croire
que rien ne se produirait aujourd'hui, et fattribuais
orgueilleusement cet échec à ma présence.
D Elle a dû comprendre, pensai—je, que je n'avais pas
l'intention de me laisser duper. La semaine prochaine,
si je ne suis pas là, la séance sera brillante et tous ses
fidèles triompheront I»
LA MAGIE A PARIS 107‘
I
7 .
Je me trompais. Ma présence ne nuisit en rien au -
asnccès de Mlle T. S... Au moment où je désespérais,
ïlè-médium quitta une seconde à peine ma main pour se
Aîmoucher. Je lui saisis à nouveau le poignet et ce fut
i‘galors qu'une étrangesérie de phénomènesse succédèrent.
.1; sentis une main frôler mes cheveux. La guitare et _
4.41a mandoline rendirent au-dessus de nos têtes quelques
‘Ç-sons harmonieux ; les cordes semblaient pincées tantôt
l": Qàedroite, tantôt à gauche. Le verre d'eau fut porté- à la ..
r v
bouche du vieux monsieur barbu et une jeune dame fut
î
i
‘zgratifiéed'un bonbon.
ëÏ Je fus décidément favorisé pendant cette première
; séance, car des doigts, dont je perçus fort nettement la
tiédeur et, pour tout dire, la vie, me tapotèrent doucement
g
la. joue.
Enfin, le médium s'agita, soupira : les expériences
_
avaient assez duré. On décida de rallumer.Je jetai de vifs .
-
regards autour de moi. Rien de suspect niapparaissait.
‘i
Îétais enthousiasmé, et je pensais que le D’ Osty
r ‘affichait tout de même un scepticismeexagéré.
i
>5 Il faut être de bonne foi, que diable‘ ! me disais-je.
i‘
1 Çr, j'ai ouvert l’œilet, à moins que je niaie été halluciné,
'
‘Îje n'ai constaté aucune espèce de fraude. >>
i
Je me rendis le lendemain chez le D1’ Osty, comme il
m’y avait convié. Du premier coup, son sourire ironique
miinquiéta.
’
Le directeur de Ylnstitut métapsychique avait, en
effet, quelques années auparavant,fait venir Mlle T. S...
dans son laboratoire. Il soupçonnait la fraude et il en eut g
preuve en la photographiant dans l'obscurité, sans
'
Bille s'en doutât, grâce à un ingénieux dispositif de l
on invention.
’
Lorsqu'ilm'eut expliqué le truc de la jeune femme, je
fëmprisquej'avais été mystifié moi aussi.
i
en effet comment elle s’y prend : aucun phéno-
l08_ LA MAGIE A PARIS
mène ne se passe tant que le médium n'a pas obtenu,
sous un prétexte ou sous un autre, qu'on lui lâche une
main, ne serait—ce qu’une minute.
lavais remarqué, en eflet, que c'était après s'être
mouchée que la guitare avait résonné.
Et pourquoi cela P 0h ! c'est biensimple et il suflisait
d’y penser et surtout dlavoir Yhabileté nécessaire...
Lorsque, dans l'obscurité, je lâche la main droite du
médium pour qu'il se mouche ou se gratte, il garde cette
main libre. C'est, en eflet,la main gauche déjàtenue par
un autre contrôleur qu'il me donne. Dans le noir, je ne
m'aperçois de rien et je crois, de bonne foi, tenir la
main droite. Pendant ce temps, comme lVllle T. S... est
une excellente prestidigitatrice, avec sa main libre elle
se saisit, derrière elle, des objets posés sur le guéridon,
pince sa guitare, prend le verre et le porte aux lèvres de
son grave contrôleur, donne un bonbon à cet autre, me
tapote la joue, etc.
Le plus étonnant, dans le cas du médium T. 5...,
c'est que la jeune femme, ayant été prise en flagrant
délit de fraude,se trouva ainsi démasquéepar le D’ Osty,
au milieu même de son groupe de fidèles, qui l'avaient
accompagnée dans le laboratoire de l'Institut métapsy-
chique pour créer autourd'elle une atmosphèrefavorable.
Force fut de se rendre à l'évidence. Les fidèles dupés
reconnurent — de mauvaisegrâce, d'ailleurs— la super-
cherie. Mais la foi est chevilléeau corps. Les plus indé-
pendants se promirent bien d'exercer une surveillance
sévère. Petit à petit, le contrôle se relâcha. Aujourd'hui,le
petit groupe qui se réunit pieusement chaque semaine
chez Mlle T. S... a complètement oublié Yincident qui
s'est produit, ily a deux ans à peu près. Le guideAmadou
commande infailliblement; le médium continue ses
facéties et le D’ Ûsty passe pour un aflreuxpersécuteur.
Crédulité, quand tu nous tiens l...
X
UN CÉLÈBRE MÉDIUM
Ayant lu, dans un journal spécialisé dans les sciences
occultes - si l’on peut dire —- l'annonce d'une confé-
rence organisée par le studio A... sur << Les Preuves
expérimentales de l'existence et de la survivance de
l'âme >>, je m'empressai de m'y rendre, d'autant plus que _
les organisateurs se vantaient d'avoir obtenu le concours
de liinitiée égyptienneSoumati, et << du célèbre médium
à incarnations P... ».
Je tiens tout de suite à déclarer que je désolidarisé
l'excellent médium qu'est Mme Soumati des charlatans
qui nous furent montrés. J'en parlerai d'ailleurs ulté-
rieurement. Je me borne, pour le moment, à raconter
impartialement «ce que mes yeux ont vu >>.
Un- nombreux public était venu, alléché sans doute
par le programme, qui comportait des expériences énu-
mérées ainsi : «Perception des morts parmi le public.
Voyanceet communicationsà l'état de transe. Expériences
,
(l'incarnation.»
La conférence avait lieu assez tard, vers neuf heures ‘;
aussi toutes les cuisinières émancipées, toutes les con-
cierges, toutes les vieillesfillesmêléésaux antiques mili»
I
IIO LA MAGIE A PARIS
taires retraités {étaient-elles donné rendez-vous dans la
vaste salle, beaucouptrop étroite pour abriter ces ama-
teurs de surnaturel.
Quel étrange public ! Je me suis laissé dire que chaque
conférencedu Studio était aussi suivie et aussi mélangée,
car les chercheurs les plus consciencieux y coudoient les
gogos les plus crédules...
Eh bien I à la bonne heure ! Voilà qui prouve que
nous ne sommes pas un peuple de matérialistes et que
le spiritualisme est en marche!
La séance commença par une grave conférence d'un
docteur, en coquetterie avec le spiritisme. Il nous fit
part de ses expériences personnelles avec un médium,
d'où il résulte que les objets ayant appartenu autrefois
à un défunt conservent encore son fluide. Ce fluide,
certains êtres, particulièrement doués psychiquement,
le perçoivent. Il arrive donc que, pendant un moment,
telle personne, même morte depuis assez longtemps,
semble revivre devant nous, par Ïentremise du médium...
Iÿorateur était-il donc partisan du spiritisme P Il ne
Yafiirmapoint et ilse réserva de traiter une question aussi
importante que celle-là dans une prochaine conférence...
N'importe I L'ambianceétait créée et la salle entière
attendait, haletante et confiante, les expériences annon-
cées. On dévisageait la brochette de personnalités qui
avaient pris placesur l'estrade, derrière une grande table
très officiellement recouverte d’un tapis vert.
Un tapis vert ! Est-ce que cela ne << fait >> pas sérieux,
est-ce que cela m'inspire pas confiance P On se nommait
l'organisateur jetant sur rassemblée et sur... ses artistes
un regard satisfait, ainsi que les artistes eux-mêmes : un
jeune ouvrier qui s’improvisa écrivain pour narrer sa
conversion au psychismeà la suite d'une terrible blessure
de guerre, le fameux médium à incarnations P..., le
docteur-spirite R..., une directrice d'un cercle spirite,
LA MAGIE A PARIS lll
enfinMmeSoumati,tout étonnéede se trouver en pareille
compagnie.
Derrière ce premier rang honorablement connu, s'ali-
gnaient encore quelques seigneurs de moindre impor-
tance.
—
Pourquoi tant de gens sur l'estrade P demanderez-
vous.
0 innocents et ignares questionneurs ! N’avez-vous
donc pas compris que les organisateurs de la séance,
désirant forcer le m st‘re d s d r iers r tr che-
! _
ye ans es en
_e an
ments, n avalent recule devant aucun sacrifice pour
constituer (t un champ magnétique destiné à faciliterle
travail psychique des opérateurs et à préparer l'ambiance
r '
r '
nécessaire aux expériences» 9
On attendait patiemment : un coin du voile allait être
soulevé et cinq cents personnes, les unes confortable-
ment assises, les autres debout et infatigables, ëapprê-
taient à frémir sagement au souflle du mystère.
Le jeune ouvrier lut d’une voix monotone le récit de
son aventure, les feuillets succédaient aux feuillets. Il
, . . . . .
n y avait point de raison pour que cette proxilitépseudo-
littéraire s’arrêtât.
L'organisateur comprit qu’avant le sommeil magné-
tique de ses sujets, son auditoire serait déjà endormi...
très naturellement.
Il arrêta brusquement << lÉcrivain-sans-le-savoir>> en
amoncelant sur lui des gerbes de Heurs et il passa à un
autre genre d’exercices.
Mme Soumati se prêta de bonne grâce à de très inté-
ressantes expériences de voyance, qui me partirent,
d'ailleurs, mériter un examen à part.
La curiosité du public semblant ainsi échauflée, on
fit appel au << célèbre médium à incarnations>>.
Ce grand gaillard, au regard facétieux, ne tenait pas
en place. Il avait envie de nous faire connaître —
gra-
.-_'-..vyui.viii.__."'*i;_
h
_
_
eieusement, pour employerle mot sur lequel ilinsistav_-- »
'
,s,ese merveilleux talents. -
i
i’
Mme Soumati avait, avant lui, procédé avec une fran» . ,
.
«cbise qui dénotait sa sincérité. Elle prenait au hasard ‘r
7
un des objets remis par le public, le palpait, le froissait '
7
dans ses mains et elle révélait alors ce qu'elle apprenait __
de la personne, sans se tromper.
Le célèbre médium agit difléremment. Il tenait, que
_- diable l à impressionner son public. Aussi saisit—il, par
'
exemple, un gant parmi les objets placés devant lui.
’
Ilcommençapar le sentir, le humer en tronçantles sourd o
.
cils, dilatant les narines, puis il le plaça d'un air inspiré _
sur son‘ front. Il resta ainsi quelques minutes immobile, '
les yeux fermés, comme s’il faisait un effort surhumain,
’
et se décida à parler. i
Ce médium à incarnations est un petit plaisantin, le _
Ï
<< titi >> de la troupe. Il se défie sans doute de ses pouvoirs
'
et sait qu'on désarme le public en le faisant rire par une
—
grosse plaisanterie.
Il lance prudemment une hypothèse :
—- Il y a un jeune homme dans votre famille !
La dame, ainsi interpellée, acquiesce. Elle se lève et.
M. P... la fixe et ne la perd plus des. yeux.
—Ce jeunehommeest auloin. Est-ce vrai? insiste-t-‘il. .
i
. Quand c'est oui, iltriomphe bruyamment,quand c'est —
inon, il cherche à se rattraper :
-
Quand je dis << loin» explique-t-il,c'est une façon
de parler. Je veux dire qu’il est éloigné de vous par la
’
pensée, tout en habitant près de vous.
'
’
Il se trompe presque à chaque coup, mais son bagout
'__ fait oublier sa méprise. Ilgrimace,clignede l'œil,sollicite‘
îles applaudissements. —
'
Et, brusquement, changement de tableau. Le « célèbre ÏÏÎ:_
'
médium» devient grave et sérieux. L'heure des commu-
’
"
i
rnications avec les morts est arrivée...
Ï LA MAGIE A PARIS
,
Aussitôt, on éteint quatre ou cinq lampes sur l'estrade
'
pour donner une pénombre propice. Le célèbre médium
prend la parole et explique à son auditoire qu'il va s'en-
dormir. Sa voix se fait profonde et tremblante pour
g
avertir les profanes du danger qu'il va courir.
,
—
Je risque la mort! dit-il. Aussi, je vous recom-
mandele silence.Je sais, menace-t-il,qu'ily a parmi vous
ydes gens mal intentionnés. Je les préviens qu’ils risquent
—
gros, s'ils essaient de me nuire. La responsabilitéde ma
"mort retomberait sur eux.
î
>> Et maintenant, termine-t-il avec des trémolos et
-
en se carrant sur sa chaise, maintenant je vous dis : au
revoir, mes amis... ou adieu ! Je vais sortir de mon corps
et ne reviendrai peut-être jamais l»
.
»
Il adresse un salut tragique à l'assemblée,»
animée
.
_ç '-- suivant la formulecorsacrée—
de mouvements divers.
A
Ï Qui se serait douté que cette banaleconférencepourrait
i
savoir une issue mystérieusement dramatique P
.
Nul ne proteste : on se recueille. Les voisins du
-
Ÿ ,<< célèbre médium >> le regardent en écarquillantles yeux.
'
‘Il y a de quoi.
Ï_ g
«
Après avoir emphatiquement pris congé de tous les
.- ‘assistants, M. P... ferme obstinément les yeux et croise
. ‘lies bras sur sa poitrine. La transe est rapide, car —
je ne
_
‘
smens’ point — deux minutes à peine se sont écoulées
Ëque le médium est agité de soubresauts convulsifs.
i‘ TU garde le silence, puis, tandis que tous les yeux sont
fixés sur lui, il tient à démontrer qu'il s'en va loin, loin
ede son corps. Il saute sur son siège, exactement comme
condamné américain sur la chaise électrique, sa tête
sfentonce dans ses épaules... _
i Voilà, c'est fait... Ce n’est pas plus difficileque cela ;
‘liâme de M. P... vagabonde et une entité mystérieuse va
«caecuper, pendant quelque temps, le corps physique du
«(Çffameux médium».
renduesauxdieux ! M.P... est vraimentun extraordin t
médium. Écoutons avec respect et attention ! _ ,
'
Je vous assure que le discours sortant de la bouche’ dé
le répéter textuellement et je le regrette bien, carii
valait certainement la peine d'être sténographié. fa
pu néanmoins retenir sa substance que je m'empresse‘ _
de vous résumer. Mais ce que je ne peux rendre, c'est i
_
l'accentdéclamatoire,assourdi,comme siilvenait d’outre’-;-
tombe, du célèbre médium prononçant sa mercurialë
Car il ne s'agit de rien moins que d'une mercuriale -
et A
'
combien sévère l "
_
i
A Vrai dire, on ne sait pas très biensi ciest le médium j
lui—même qui parle ou une autre entité, mais quiimporte‘,
n'est-ce pas P
i
_
E
Le discours qui nous est servi n’est pas — si l'on oseÏ
ainsi s'exprimer -
piqué des vers. ll nous recommande:
diêtre sérieux et diécouter pieusementla paroled'un sage 15.:
qui se tient à des «quatre cent mille... et plus... kilo»
mètres de là >>. _
Honte au scepticisme ! Les temps sont proches. Il Ï.‘
fautavoir la foi, ilfautrenoncer à nos habitudes de dissi-e- T?‘
pation. Les femmes doivent se «réformer». Elles sont ‘
trop << sorteuses » (sic). Un courant de spiritualismedoit’ *
i
A
se répandre sur le monde. Ainsi toutes les nations seront;
sauvées; la France particulièrement sera privilégiée...’
' «Cette France dont je suis Yindigne... heu... non...
le digne... heu... liindigne représentant. >>
Ciest fini ! La tête du célèbre médium penche sur
son épaule, épuisée; il halète après un pareil effort...
Son bras pend languissamment à ses côtés. C'est terii». .
blement fatigant de se mettre en communication avec”
des sages qui habitentsi loin, et c'est terriblement-épuisant
de vaticiner en Ïhonneur de la France !
iMAdI-E-ÂÎÀRIS‘ i
.
des organisateurs de la séance s'approche clu._
dium prostre’... Attention, attention l Tout danger
pas écarté... Si, en se réveillant, il allait, comme
.
ans "les vieux romans-feuilletons, se trouver mort! g
Ÿ
J'aime mieux vous prévenir que le public n’est guère
Ha- ‘goissé. Si de nombreuses vieillesdames ou demoiselles,
'
templent d'un air extasié << ce bon M. P... », il y en a =
utres qui protestent contre une pareilleparodie des
_
hénomènes occultes et d'autres qui -—
sacrilège l -
‘riént bruyamment.
. ‘Cependant, Yorganisateur fait quelques passes au?”
’
‘dessus du front du << célèbre médium >>. Celui-ci tressaille,
exactement comme au début de la transe. ll était parti,
nÏest-ce pas P Maintenant, il revient... tout est régulier.’
‘y ‘pxlialeun caverneux soupir, ouvre doucement ses yeux»
et une voix faible, suave, défaillante sort de sa bouche. -
On dirait une faible‘ haleine printanière, un frêleîi
murmure de hautbois. M. P... remercie le public avec
des petites mines penchées et des yeux blancs. Une
.
partie du public Yacclame...
t7 g
Le « célèbre médium à incarnations>> est fier de lui.
i
ïll recommencera une autre fois. Il a raison : il n'a pas
f
reçu de pommes cuites‘ sur la tête ; il n'a point trouvé la
mort dans cette périlleuse et sensationnelle expérience,
'
‘et le docteur, qui siégeait à côté de lui,ne s'est pas dressé
‘pñujr dégager sa responsabilité d'une comédie aussi
grossièrement burlesque.
L;_Ÿ7 Mais Mme Soumati s'est levée pendant le sommeil
i-Ÿèflotjuentde M. 13..., et elle est sortie pour rire à son aise,
XI
UNE INITIÉE ÉGYPTIENNE
Je suis donc allé voir Mme Soumati chez elle. Je la
plaignais d’avoir été mêlée ainsi —
à son insu - à une
farce aussi vulgaire.
J'avais raison de ne point la confondreavec ceux qu'un
occultiste contemporain, M. Henri Meslin, a appelés
« les boutiquiers du mystère».
Les dons de Mme Soumati sont indéniables : il est
bien rare qu’elle se trompe dans ses expériences de
<< psychométrie».
i
Vous savez ce que désigne ce mot, bien maladroite-
ment forgé P Vous donnez un objet qui vous appartient,
mouchoir, lettre, gant, chapeau, et la personne douée
de psychométrie<< voit >> votre vie, ce qui vous entoure,
les gens auxquels vous pensez, les paysages clans lesquels
vous aimez vous reposer.
C'est une faculté que l'on peut développer par le
travail, mais que le travail seul sera impuissant à pro-
voquer. a
Mme Soumati se révéla «voyante» à la suite d’une
grosse émotion. Malgré son nom «oriental», elle est
d'origine belge. Elle était une fillette au moment de la
'
LA MAGIE AÎPARIS -
i
sguerre ; dans le petit village où elle habitait, elle tutle
‘Ütémoin de spectacles tellement aflreux qu'elle tomba
i. [gÎiravement malade et qu'elle souffre, d'ailleurs, encore
'
'
flaujourdhui,d'une aortite incurable. Son état de nervo-
“si-té devint tel que ses parents —
sur le conseil des méde-
cins —
Yenvoyèrenten Ëgypte où elle avait de la famille-
i
_
_
Ce tut à ce moment qu’elle se sentit véritablement '
_
attirée vers les sciences occultes. Un Ëgyptien ami de sa
Ïamille, et appartenant à la plus haute aristocratie du
-
pays, remarqua pour la première fois les dons exception-
nels de la fillette.
_
,
C’était un mage extrêmement puissant. Il désirait
'
ardemment «travailler» avec Ïenfant. Les parents de
‘celle-ci refusèrent d'abord, puis, rassurés par la per—
sfonnalité du pacha, ils finirent par consentir. Ce fut
‘
ainsi que l'adolescente fut initiée aux antiques secrets
‘
de la haute science‘ égyptienne.
'
Elle a développé ses facultés de voyance à un point‘ A
a
extraordinaire. Ne lui est—il pas arrivé —
dernièrement
-- étant endormie par un maître très sérieux, de répéter
mot pour mot, dans un salon parisien, un discours
‘
prononcéen turc au Parlementd'Angora où Yexpérimen»
tateur l'avait envoyée P
i
Lorsqu'une semaine plus tard, les discours sténo—
grapliiés arrivèrent à Paris, on constata qu'elle ne s'était
pas trompée d'une ligne. ”
Comment expliquer ce phénomène, comment expli-
i
"quer. cette voyance qui traduit en français,sans une faute; z
et immédiatement, un discours prononcé en turc P Je
i
ne me chargerai pas de l'expliquer. .
Mme Soumati donne confiance parce qu'elle est
simple et franche. Cette jeune femme, blonde et ‘gras-
souillette, n'affecte’ point les airs diaboliques d'une prêa '
_
tresse du mystère.
arrive, certains jours, qu'elle se sente «moins i’ i
su;
"
ns LA MAGIE A PARIS
forme >> qu'à raccoutumée.Il ne lui passe pas par la tête
de truquer.
Aussi, lorsqu'elle vous parle de ses excursions dans
Ïastral, de ses rencontres avec des << larves >> qu'elle décrit
minutieusement, Iïa-t-on aucune raison de douter
d'elle...
Je savais que certains groupements égyptiens sont
passés maîtres dans l’art de la magie. Mme Soumati
ne m'avait d’ailleurs pas caché que le grand initié avec
lequel elle avait travaillé pendant dix ans, et dont elle
était restée le disciple enthousiaste, provoquait aisément
des phénomènes que notre scepticisme occidental consi-
dère invraisemblables.
Comme autrefois les grands magiciens,Simon,Apollo-
nius deTyane, d'autres encore, il pratiquait sans efiort
la lévitation.
Maintes fois elle l'avait vu, étant couché, s’élever à
une hauteur de deux ou trois mètres au—dessus du sol,
maintes fois elle l'avait vu approcher ses mains de statues
pesant des centaines de kilos et celles-ci se déplaçaient
légèrement d'un point à un autre.
Je pensai donc qu'ayant été l'élève d'un maître aussi
puissant, elle devait également connaître certains secrets
de magie.
—
Certainement, me dit-elle, mais je ne pratique que
la magie blanche. Entendez par là que je n'emploie mes
connaissances que pour des fins bonnes et justes...
—
Mais, fis-je,la magieexiste-belledonc réellement P
Peut-on, à l'aide de cérémonies particulières, d'invoca-
.
tions rituelles, agir sur les éléments, exercer de l'in-
fluencesur des êtres humains, changer, en un mot, l'ordre
de la nature P
lÿinitiée me regarda d'un air grave.
--
Oui, je sais, monsieur, il est tentant de se moquer
de pratiques en apparence ridicules. Au beau milieu du
LÀ MACÊIÈ A PARIS
X73?“ ‘siècle, avec notre éducation raisonneuse et scienti-
‘îiiqjue, nous avons tendance à douter de l'efficacité de '
certaines formules qui nous reportent aux temps crédules
_
inoyenâge... Et pourtant, et pourtant...
>> Moi-«même j'étais un peu sceptique au commence-
iïrient, mais j’ai vite été convaincue, je vous le jure.
‘Clestinimaginable,les forces que l'on met ainsi en mou» ËËÎ
vement... J'en suis moi-même effrayée. Ah ! oui, mon-
sieur, la magie existe et je puis vous aflirmer qu’elle n’a A
ïïjamais été plus pratiquée qu'à présent...» ‘
a
‘ '
i. Il est intéressant de causer avec Mme Soumati parce
i
j; _qu'elle est d'un niveau intellectuel bien supérieur à celui
‘dÏes- (t tireuses de cartes» ordinaires.
:24 Sa formation est scientifique et elle a souvent réfléchi
‘sur son cas et essayé elle-même d'expliquer les dons
"j
étranges qu'elle possède.
—
Comment, lui demandabje, s'exercent vos facultés
f’ ‘de voyance P
" ’
—
Comment P répète-t-elle. Je n’en sais rien moi-
ÿ_ même. Quelquefois, je vois une image, quelquefois une
lettre, une initiale, quelquefois j'entends une phrase.
i’
>> Tenez, ces jours-ci je reçois la visite d’une jeune
femme qui demeure chez une vieille parente, fort riche.-
z» La jeunefemmeétait désespérée ; illui fallait absolu-
grñent dix mille francs. Elle avait cherché partout et
partout elle s’était heurtée à des refus.
>> Pendant qu'elle me parlait, je vis fort nettement une
ï
ltjapisserie sur un mur. Cette tapisserie tombait et il y
avait dessus dix billets de mille francs.
A
j» à N'avez-vous pas chez vous une tapisserie de
gvaleur que vous pourriez mettre au clou P Si ! Eh bien !
inÏhésitez pas, décrochez cette tapisserie (que je lui décri-
et portez-la au mont de piété. On vous en donnera
«ximille francs...
’Ài_nsi fut fait. Notez que je n'avais jamais mis les
.- 4
jaieds chez cette jeune femme ’et que j'ignorais aïbsà
__ment si elle possédait des tapisseries...» '
par la sûreté de son diagnostic.Elle prend la main qu’
e
lui tend, palpe la paume et découvre ainsi la‘ maladi
dont on souffre. '
-
y _
Comment P Elle n’en sait rien et elle a la franchise’ l
le dire. Mais elle ne se trompe jamais... ’
XII
LIANTIQUAIRE MAUDIT
_
Nous causions tranquillement après le dîner. J'avais
_
“remarqué que M. K... se laissait aller beaucoup plus:
facilementaux confidences quand il avait pris un verre‘
:7
"deiifine. Nous avions, ce jour-là, longuement parlé des; i
’
lŸucifériens et de ceux qui pratiquent sciemment la proe _
jäffianation. Selon mon habitude, Ïexagérais mon scepti-y i
cisme pour le pousser aux révélations.‘ _Ï __
-—' "Les profanateurs existent, me dibil,et même ils c
spnt très nombreux. Et il y en aura aussi longtemps quïij”‘
aura des religions. Toute chose a sa contre-partie
i
terre. Du moment qu'il y a adoration ici, il y a proä
"fanationlà. Uamour engendre la haine. Et puis, le plaisirÎ
‘agate souiller ce qu'on aime est dans la nature humaine}.
Il se tut un instant. ’
Àllez-vous quelquefois au marché aux puces 9
--’_I'y suis allé comme tout le monde.
_
'
=—— Eh bien! ne vous souvenez-vous pas (Ïavoirgi "
Ï regardé la boutique d'un antiquaire, ou plutôt d'un,
‘m rchand de bric-à-bracqui donne dans une desrues
I2]. LA MAGIE A PARIS
Je répondis que je l'avais peut-être vue sans la remar-
quer.
-- Elle n'a rien de particulier. Une boutique comme
les autres. Ily a quelques livres, de la ferraille,des objets
sans valeur en apparence. Pourtant, elle est tenue par
celui que nous appeIions avec I’ami qui m’initia à son
curieux métier : Ïantiquaire maudit.
>> CÏest un homme d'une cinquantaine d'années, grand
et élégant, avec des mains molles —
je Iui ai serré une
fois la main —-
et qui a quelque chose (Yecclésiastique
dans toute sa personne. On m’a dit qu'il avait été très
riche et se serait ruiné en donations aux églises. Puis
il serait devenu bedeau d'une cathédrale de province.
Il aurait été renvoyé pour des actes, dans un confession-
nal, qui n'avaient rien à voir avec la célébrationdu culte.
Maintenant, il a refait une grande fortune dans son
curieux commerce. La première partie de la boutique
—- livres et ferraille-- n’est qu'un prétexte. Tout se fait
dans l'arrière-boutique.
>> Il achète des bois qui ont fait partie d'objets reli—
gieux, des bois qui ont reçu des bénédictions, et il les
revend aux Iucifériens du monde entier I Cela vous
paraît incroyable P Son commerce est pourtant immense.
Il faut savoir que Ies Iucifériens tiennent à avoir, autant
que possible, des objets fabriqués avec tout ce qui pro-
vient, bois ou métal, diune église. Pour que Ia profa»
nation, qui est la volupté des Iucifériens, soit profonde,
absolue, il faut qu’elle soit accomplie parmi des orne-
ments, des étoffes, des boiseries qu'a imprégnésIiencens,
qu'ont humectés Ies eaux bénites.
>> [Ïantiquaire dont je vous parle a eu Yidée de consti-
tuer un centre de profanation. Lorsqu'une église se
démolit, c'est Iui qui achète les vieux bois du chœur et
des stalles. Il Iui est arrivé d'acheter des pierres à un
entrepreneur et de les envoyer, à grands frais, dans
'
LA MAGIE A PARIS :23
Ïltalie du Sud, où un maniaquevoulait bâtir une cha-
pelle pour y célébrer des messes à Satan et tenait à avoir
des pierres ayant déjà servi à une église.
i
>> Vous souriez P C'est que vous ne vous doutez pas de
la prodigieuse quantité de lucifériens par le monde. Les
gens qui croient à Satan sont encore plus nombreux, et
"là-dessus, il y en a beaucoup qui font bon marché de
leur âme immortelle et siadressent à l'esprit du mal avec
la même naïveté que jadis pour en obtenir plaisirs et
‘biens matériels.
>> Notre antiquaire a eu des prédécesseurs. Avez-vous
entendu parler du pillage de l'abbaye de Marbach, sur
la route de Strasbourg à Bâle, en 93 E‘ Pendant que ce
pillage se consommait, survinrent trois juifs kabbalistes
qui achetèrent pour une très grosse somme quelques
boiseries et les débris qui restaient sur le sol. Cet achat
était faitvpour le compte d'un prince allemand connu
'—
naturellement dans un milieu très restreint ——
pour
son satanisme actif. Ce prince tenta (Ïempoisonner les
trois‘ juifs kabbalistes pour supprimer des témoins
‘gênants. Mais il s’y prit mal et trop tôt. Deux seulement
‘moururent. Le troisième put s'enfuir et remporter
même la plus grande partie des bois. Il publia, à Stras»
bourg, une série de pamphlets contre le prince où il
ïrévéla l'histoire. Soixante ans après, son fils vendait
‘encore des bois de l'abbaye de Marbach pour usages
vlucifériens.
i
» Il faut aussi des métaux pour les lampes magiques,
les baguettes, l’épée palladique et les plaques sur les-
quelles pn grave les pentagrammes infernaux. ll y a, à
’Naples, un bijoutierqui a la spécialité des bagues mau-
dites. Elles sont formées de deux lames d'or collées,
entre lesquelles sont gravés des pentagrammes minus-
cules et une croix à l'envers. Celui qui reçoit la bague
je se doute pas qu'il reçoit l'influence du mal avec ce
121i LA MAGIE A PARIS
cercle de métal. Il ne se doute pas non plus quelquefois
qu'une pointe infinitésimaleYétratigneà son insu et que
cette pointe est trempée dans le sang d'un être qui lui
communique son influencepar le mélange des molécules
du sang. Le bijoutieren question a sa boutique près du;
port, non loin de l'hôtel le plus moderne de la ville-
Il faut, pour obtenir de lui une bague maudite, avoir un -
signede reconnaissance.On doit, en entrant, lui présenter;
le sept de pique d'un jeu de cartes, au dos duquel doit
être dessinée sommairement,en rouge, une tête de Christ’
avec une flèche oblique dirigée vers la tempe. Pour peu‘
que ce soit dessiné en bleu, le bijoutier prend un air
surpris et demande naïvement :
>> —
Que voulez-vous que je fasse de ce sept de
pique i’
» Mais revenons à notre antiquaire.
>> Il achète aussi et il vend des chaînes de prisonniers’
et des objets venant desbagnes, parce qu'ils sont censés
avoir emmagasinéde la haine et des malédictions.L'objet
qui renferme une condensation de mal sert utilementà
des envoûtements de mort; Il y a peu de mois, il a payé
cinq cents francs son couteau à un évadé de la Cuyane.
Qu'en a—t-il fait P Je Yignore.
>> Son principal commerce est celui des hosties volées
dans les églises et souillées. Si vous êtes bon chrétien,
vous irémiriez de savoir quelle consommation se fait ä
Paris d'hosties souillées. Ces hosties sont indispensables
à toutes les messes démoniaques qui se pratiquent dans
un secret si parfait qu’on croit, dans le public, que l'usage
en est abandonné. L'hostie souillée est l'emblème du
Christ vaincu, de la matière triomphante. Même si on‘
n'est pas chrétien, on est indigné de penser que certains
dévoyés placent des hosties dans les endroits les plus
immondes. Quand le Théâtre des Variétés était sous la
direction de Samuel, celui-ci surprit un employé clu_
LA MAGIE A PARIS
t
125
jthéâtre qui en plaçaitplusieursidans un crachoir affecté
‘au foyer du public. Lavallière, la grande artiste qui
2 ‘Ïdeÿait plus tard se convertir et devenir religieuse, tomba
çpresque malade en apprenant cette horreur.
A». La plus grande clientèle de Ïantiquaire maudit se
trouve aux Antilles et dans ÏAmé-rique du Sud, où la
magie se pratique sur une grande échelle. Je sais qu'en
‘ce moment il fait faire, presque en série, des tridents de
Ïffer en forme de serpent sur la longueur desquels est
"gravéle mot talmudique : << Àp-do-sal. D
i» J) Mais il vend aussi des quantités de ses étranges
fournitures à deux marchands rivaux qui se trouvent à
_
‘Gibraltar.
-—
Pourquoi Cibraltar P
—-- Cibraltar a été depuis très longtemps un centre
flémoniaque. Il y a des raisons profondes pour cela.
Vous savez que Gibraltar est bâti sur des grottes battues
par la mer, des cavernes qui ressemblent à des gouffres.
Dans des temps reculés, le culte de Moloch y était
..célébré. On y venait de très loin pour y faire des sacri-
_
fices humains. Le sang n'a jamais cessé de couler sous
Gibraltar. Et puis, le rocher est un débris dernier de
Ï l'antique continent : YAtIantÎde. C’est à cause de cela
Aÿñque Cibraltar est un des rendez-vous internationauxde
:
tous ceux qui s'adonnent au Mal. C'est dans deux bou»
‘tiques situées près du Commercial Square que se fait
"ijle, grand commerce des objets maudits. Mais il ne fait
31388 bon avoir affaire à ceux qui s'adonnentà ce commerce.
ÏÏJe vais vous raconter, à ce sujet, une histoire dont je
f’ vous garantis Yauthenticitéabsolue. Elle est arrivée au
,.zcolonel X..., un héros de la guerre des Balkans, et un
homme dont on peut dire qu’il n’a pas froid aux yeux.
ÜSon courage, comme vous le verrez, ne lui a pas sufli.
>>. Son père possédait une croix qui avait été toujours
ans-sa famille,une croix assez ordinaire, avec un Christ
LA iviatoifi«A _A*R3I
en ivoire, mais qu’on disait avoir jadis été bénite päi
saint dont on n’avait pas retenu le nom. On n'avaitg
que la tradition de la bénédiction.
» A la mort de son père, comme il fallait partage
peu de biens qu’il laissait entre plusieurs enfants,’ Ï
colonel X... ne put empêcher qu’on ne vendit
enchères, avec tous les meubles,la croix bénite. Tout a
à l'hôtel des ventes. Mais comme les meubles étalent
absolument dépourvus de valeur et que la vente, )
pouvait intéresser personne, le colonel pensait racheté
sans difficulté la croix de famille.Il commit Ïimprude-nçf
de ne pas aller lui-même à la vente, et il en chargea
de ses amis. Or, cet ami, à sa grande surprise, se trouva,‘
en présence de quelqu'un qui enchérissait pour avoirÿ
la croix et cela d’une façon disproportionnée. La croiëi Ï
dont la valeur commerciale s'élevait peu—êtrc à ce‘ _
francs, atteignit dix mille francs. L'ami du colonel nÎosa Î’
pas dépasser ce chifire et renonça à la surenchère. ‘Ê
» Le colonel X... fut consterné. Il obtint le nom ‘cl’,
l'acquéreur, qui était notre antiquaire de Saint-Guet};
'
.
et il courut aussitôt chez lui offrir de racheter la croix
trouva un homme très aimable et plein de regret d'avoir; ï
sans le vouloir, contrarié un héros de la guerre, mais-il ‘
n'avait agi que sur les indications de son correspondatnizÿ:
de Cibraltar qui lui avait télégraphié les indications"
nécessaires pour l'achat. Il était d'autant plus déso
qu'ilne pouvait plusrien pour lui. Une heure auparavant,—
il en avait fait l'expédition à Cibraltar, à Yadresse diun
antiquaire qu’il lui donna. _
_,
I) Le colonel X... était fortement attaché à ce souven
de son père. De plus, il était troublé par le mystère qu
entourait cette affaire. C'était un de ces hommes q
n'aiment pas voir leur volonté contrecarrée. Il résdlfl
de partir pour Cibraltar. _
» L'adresse qui lui avait été donnée, celle d’un« certaf A
_
qwilliams—
je ne me souviens pas du nom —
liamenà.
—
à une boutique fort misérable, dans une de ces ruelles
pleines de cabarets à matelots qui donnent sur l'unique
_ V
igrande rue. Il était déjà surprenant qu'un aussi petit
g jläoutiquier pût faire un achat aussi important.
» La première visite ne donnaaucun résultat. Williams,
de la race des vieillards anglais grincheux, affirma que
son visiteur avait été trompé, qu'il ne faisait aucune
,
affaire à Paris, qu’il n'avait pas entendu parler de cette
croix. Il donnait l'apparence de la sincérité, et le colonel
finit par être persuadé de ce qu’il lui disait. [Ïantiquaire
parisien s'était joué de lui. Il avait fait un voyage inutile.
Il arriva alors une chose extraordinaire et difticilement
explicable. _
t» Il se tenait, désemparé, à la fin de la journée, devant
i’
Îhôtel où il était descendu, sur lÏÀlmeda, quand un‘
mulâtre élégamment vêtu à la dernière mode passa
_, g
devant lui. Le hasard voulut que leurs yeux se croisèrent.
Îf Ce mulâtre était un homme de petite taille, très robuste,
_
et son regard exprimait tellement les mauvaissentiments
«f d'une âme vile que le colonel, impressionné, ne put
_is’empêcher de le suivre. Il pensa, sur le moment, que
c'était un homme qui allait commettre un crime.
__.+,. _» Au bout de quelques minutes, le colonel était sur
_
‘le point de rebrousser chemin, réfléchissantà l'absurdité î‘ ü
‘de ce qu'il faisait, quand il {aperçut que le mulàre
entrait dans la boutique dont il était sorti, déçu, le matin;
» Il eut alors comme un pressentiment. Il attendit une
.
g
ou deux minutes, et il fit brusquement irruption dans
.5- _la boutique. Elle était vide, mais il la traversa et atteignit
une petite pièce qui était au fond et qui n'était éclairée 3 Ç.
que par une lampe fumeuse. Mais, à sa clarté, il put Voir i '
l'AnglaisWilliams qui remettait la croix, la croix bénite,
la croix de famille, au répugnant mulâtre. _
>>L Vous ai-je dit que le colonel X... était un homme.
i
‘na-magma...
,-
-
..
u."
"
.,_._..
x.
,
LA MAGIE A PARIS
violent et audacieux P Dans la même seconde, il se saisit
de la croix d'une main et, de llautre, il tira de sa poche,
avec rapidité, un revolver qu'il éleva.
» Bien lui en prit, car, d’après le récit qu'il me fit, le
mulâtre eut la même pensée, mais un peu trop tard.
» Bravement, il expliqua que toute discussion était
vaine. Cette croix était à lui, à sa famille, de père en
fils. Une machinationla lui avait dérobée, il la reprenait.
Il consentait à rembourser l'argent versé, plus un certain
bénéfice que, du reste, il estimait ne pas devoir. Il avait
préparé un chèque de quinze mille francs au nom de
Williams ; il le déposa sur une table. Il donna son adresse
et déclara être prêt à {expliquer devant un tribunal
anglais, ayant confiance en la justice de nos loyauxalliés
de l9l4.
>> Le colonel fut frappé de la bizarreréactionque causa
son acte inattendusur ces deux interlocuteurs. lls demeu-
rèrent absolument silencieux, et le mulâtre se mit à
ricaneravec, sur son visage, une expression qui équivalait
à la certitude de la victoire. Le colonel sortit et il s'éloigne:
sans qu'aucune parole ait été proférée par eux.
>> Il demeura encore trois jours à Cibraltar, mais
aucune plainte ne fut déposée contre lui, il ne fut cité
devant aucun tribunal. ll se décida alors à rentrer à Paris
et là, à cause de l'énigme qui était attachée à rachat de
la croix, il enferma cet objet précieux dans son coffre-
fort, avec la vague appréhension qu'une tentative serait
faite pour le reprendre. .
D ll n’y eut aucune tentative, du moins de tentative
apparente. Mais ce qui advint fut beaucoupplus grave
qu’une attaque à main armée.
>> Le colonel X... fut atteint cl’une bizarre maladie de
langueur. Ses cheveux tombèrent, ses dents se décbaus-
sèrent, de petites taches rouges apparurent sur la peau.
Sa volonté ëaftaiblit. Les médecins ne purent fournir
i
a
LÀÂMAGÏEÏAPARIS.
{Lgiÿeun éclaircissement sur son cas. C'est alors qu’un de
îses amis pensa à unenvoûtement possible et vint me
tÏquVer avec lui.
J“
_
>> Le colonel X... compr ait mal ce que pouvait .
Ëêjtlïé’ un envoûtement. Il parlait bien de s’en délivrer,
Ievolver au poing, mais il ne savait au juste qui menacer.
ous- étions fort perplexes quand il reçut une lettre.
<=>> Ïl lui était dit que s'il voulait guérir, il n'avait qu'à’
,
ÿéàlpédier la croix bénite par saint François de Paule à
ùîäeadresse qui lui était donnée, poste restante, dans une
calité inconnue de nous, et qui était un villageperdu de
lia lamaïque.
5) Saint François de Paule ! Ce fut le coup le plus dur
‘pour le colonel. Ainsi, un mulâtre de la Jamaïque savait
"
“j:sfa croix de familleavait été bénite par saint François
__
Paule, et lui Ïignorait ! Il songea un instant à faire lej
i. ‘ivdyage de la Jamaïque, mais il se trouvait dans un ,-
Ï’ état de délabrement physique tel quiil y renonça.
"
A
>> Je. lui conseillai d'envoyer la croix. C'est ce qu’il fit,
>>:De'telleschoses, conclutEleuthèreKm, sont difiiciles
croire pour ceux qui n'ont pas étudié la magie noire et '
“les forces dont elle dispose. D'ailleurs, il vaut mieux
vre dans la sécurité de ceux qui ne croient pas et même
énser le moins possible. Moi qui vous parle, si je V
äbitais pas dans l’ «aura» protectrice d’une église,»
q p,
ne‘ vous aurais pas raconté cette histoire...» ’
a’
XIII
UNE CÉRÉMONIE VAUDOO
J'avais entendu, de différents côtés, parler de céré-
monies vaudoo qui se célébraient en grand secret, à
Paris ou dans la région parisienne. ’
Mais je n’ignorais plus qu'il fallait. pour être admis à
assister à ces mystères, montrer patte blanche... pardon...
patte noire.
Je mädrèssai, naturellement, à cet excellent M. K..._
qui m’avait déjà piloté dans des milieux où je n'aurais
jamais pu pénétrer sans son aide. Dans le cas présent,
il m'avoua son impuissance. 4
-—
Je n'ai pas (Yaccointances avec les groupements
nègres, me dit-il.
J'eus, pour ma part, beaucoup cle mal à entrer en
relation avec ceux-ci : les fils de Cham sont à la fois
méfiants et mystificateurs. Je devins un habitué des bals
nègres de Vaugirarcl et de Montparnasse.
Tappris, un jour, que des cérémonies vaucloo étaient
célébrées dans une chapelle souterraine de Montmartre
et l'on me donna le nom d'un noir, grâce à l'appui duquel
je pourrais satisfaire ma curiosité.
C'était un musicien appartenant à un jazz qui faisait,
.,,_.
LA MAGIE. A PARIS
'
13:1.
toutes les nuits, un tintamarre eflrayant, dans une boîte _i
des environs de la placePigalle. Le gaillard, à qui j'avais"
.
été présenté, aflecta des airs mystérieux. Il était à la fois .
réticent et prolixe. Finalement, je compris que les.
fameuses cérémonies n’avaient lieu que lorsque les orga+ q
nisateurs avaient recruté un nombre suflisant (Ïassistants
blancs... et payants.
4- Un complice du musicien, garçon intelligent et rela- ’
lavementhonnête dont j’avais réussi à gagner la confiance,
acheva de m’ouvrir les yeux :
— Si le << vaudoo» vous intéresse, sérieusement, rie
l
vous dérangez donc pas : vous perdrez votre soirée à’
Montmartre. Un tel (ici le nom du musicien du jazz) _
‘est un malin qui spécule sur votre naïveté, à vous autres
‘blancs. Sur votre naïveté, compléta-t-il, et aussi sur
votre amour des sensations fortes et morbides... Le
«vaudoo>> dont il parle << est un pavillon qui couvre
une tout autre marchandise...» En résumé, c'est une
i
fumisterie qui se termine par une... voyons, les Àmériw i‘
cains appellent cela une << petting party D... et, justement,
la plupart de nos clientes sont de riches et jolies Améri»
caines... Elles ne voudraient pas se commettre avec des
noirs, dans leurs pays, mais à Paris, terre de liberté l... ’
>> Je puis vous donner un bon tuyau... Entrez en
"
communication avec Madison. Il est maître d’hôtel dans‘ _
une des plus honorables familles du boulevard Saint-ü
"
fCermain. Ses atrons i norent évidemment son activité‘.'
'
ù u
g a I n
"Si vous lui êtes sympathique, il vous fera assister, dansw
la forêt de Saint-Germain, à un sacrifice qui... enfin...
qui vous intéressera... et qui n’est point du charlata-v A
nisme.
Peu importe ici la façon dont jlobtins la confiance du
nommé Madison. Toujours est-il que, sans trop se faire
tirer l'oreille,il finit par reconnaître qu'assez irrégulière»
‘ment, mais trois ou quatre fois tout de rnêmepar mois,
132
A
LA MAGIE A PARIS
il offrait, dans la forêt de Saint-Germain, un sacrifice
aux divinités du panthéon vaudoo.
—-
Qui y assiste P demandai-je.
—- Des nègres, quelques Africains, mais surtout des
Antillais, des mulâtres et des mulâtresses... même chose
celles que Vous voyez danser dans les cabarets et les bals
de Vaugirard ou de Montparnasse, et quelques blancs
et des blanches.
--
Alors, brusquai-je, quand a lieu la prochaine céré-
monie et quel est Ïemplacement exact P
-—
Attendez, attendez! me recommanda Madison
d'un air grave.
Ce grand diable, bâti en athlète,fixa sur moi ses yeux
dans lesquels brûlait une terrible flamme.
- ll faut, avant tout, me promettre, me jurer la
discrétion la plus absolue. Nos réunions sont interdites
par la police qui nous pourchassé impitoyablement...
Pourquoi P Parce que l'on nous taxe dïmmoralité ou
parce que vous, les blancs, vous nos maîtres, vous crai-
gnez la pratique de nos vieux cultes autochtones, qui
réveillent nos énergies et parce que vous appréhendez
un mouvement de révolte, d'émancipationde notre part.
>> Plusieurs fois, la police nous a surpris et nous a
dispersés. Nous avons été trahis par de faux frères...
Comprenez-vous pourquoi Ïexige votre serment i)»
Comme jlhésitais un ‘peu, il me rassura.
- Ûh l ce n’est pas un serment éternel... Trop de
personnes se doutent déjà du lieu où se tiennent nos
cérémonies. La prochaine à laquelle vous assisterez sera
la dernière qui se déroulera dans la forêt de Saint-
Cermain. Par conséquent, je ne vous demande le secret
que iusqu’au jour de la cérémonie...Après, cela ne nous
dérangera pas. Si, à la suite d’une indiscrétion ulté-
rieure, la police vient opérer à c-aint-Cermain, que nous
importe Ë‘ Nous serons ailleurs... '
LÀ MAGIE A PARIS 133i
_ _
Je jurai donc et j'ai tenu mon serment. Plusieurs
semaines se sont écoulées depuis cette soirée mémorable :_
i i
A
je puis donc la raconter sans être taxé de parjure. _
_
p
bclLesacrificeétait fixé pour minuit. Il était onze heures
v
g
[quand je traversai la petite ville, déjà presque endormie,J
_ ,
"de Saint-Germain. Nous nous engageâmes sur la route
de la forêt. Plusieurs autos roulaient doucement devant
_
nous; nous n'eûmes qu'à les suivre. Nous prîmes un
chemin de traverse sur la droite ; les phares jetaient des *
a
pinceaux lumineux qui éclairaient soudain les ténèbres
—
de la forêt. Après des zig-zags, des détours, nous débou-
châmes soudain au milieud'une clairière où se pressaient
déjà les adeptes du vaudoo. Des voitures stationnaient,—
feux éteints.
e sautai rapidementde l'auto,autant pour me dégourn
» dit les jambes et inspecter curieusement l'assemblée qui
chuchotait, que pour échapper à mon compagnon, un
garçon noir comme le cirage, au faciesde brute. Madison
mlavait confiéà lui,moins —
pensai-je—
pour me servir
de guide que pour surveiller mes faits et gestes.
Tout était obscur : de temps à autre, une torche éleca-
trique faisait apercevoir un grouillement de nègres au
milieu desquels une trentaine de blancs et de blanches
semblaient noyés. _
.V j
Je remarquai qu’un groupe plus compact s'était.
formé au pied d’un arbre magnifique -—
un chêne pro-
bablement, mais dans la semi—obscurité je puis m’être
trompé —
qui étalait de tous les côtés ses branchages
comme des bras tutélaires.
Un bref roulement de tambour éclata dans la nuit.“
J'emploie un terme impropre en parlant de tambour,
_
c'était plutôt un tam-tam, une sorte de cylindreen bois
i
sur lequel un noir tapait de toutes ses forces avec un-
l" maillet dont le bout était garni de cuir.
»
;
-
Je reconnus liexécutant comme un des musiciens
134 LA MAGIE A PARIS
qui, revêtu d'un habit écarlate moulant son torse puis-
sant, obtenait, auprès de certaines vieilles dames, un
indéniable succès.
Le silence—-
un silencerelatif —-
se fit. Quelques noirs
grimpèrent dans l'arbre, sïnstallèrent ‘a califourchon
sur des rameaux et allumèrent leurs lampes électriques
de poche, qui éclairèrent tant bien que mal l'espace
situé immédiatement en dessous d'eux.
’était d'ailleurs là que devait avoir lieu le sacrifice.
Je mäpprochai avec biendu mal, et Ïaperçusune planche
de bois très ordinaire, supportée par deux pieds fichés en
terre.
—
C’est l'autel ! me cbucbota le garçon qui m’avait
amené 1.
Sur la planche, je distinguai une espèce de vase, un
grossier récipient en terre, quelques bouquets de Heurs
et une cage dans laquelle se démenait un oiseau : per-
ruche ou perroquet P Je ne pourrais Yaftirmer. Je crus
même apercevoir, sans être sûr de ma vision, un crucifix
jeté sur les Heurs, à côté du vase.
Soudain, tout le monde sîmmobilisa.
Vêtu d’un grand manteau écarlate qui lui tombait
jusqu’auxtalons, un nègre de belle prestance se détache
de la foule des assistants et se dirigea, majestueusement,
vers Fautel.
—
Le houngan, le hougan ! (le sorcier, le papa-loi)
chuchotaibon.
"Un jet d'une lampe électrique me fit immédiatement
reconnaître Madison, non plus le maître d'hôtel correct
et impeccable, mais le maître des forces obscures, celui
à qui Legba et les autres dieux vaudoo n'ont rien à
refuser.
l. Consulter Legba ou Jésus P de M. Mile Rigaud qui donne d'intéres-
sants renseignements sur le culte vandoo à Haîti.
fTrois ou quatre autres nègres Yaccompagnèrentvers
utel très primitifplacésous Ïarbre. D'autres individus,
_
elélsà des femmes, s'y trouvaient déjà : ils frappèrent
"ut:Ides tam-tam et agitaient furieusement des calebasses
ris lesquelles roulaient et s’entre—choquaient des
ognillageset des petits cailloux.
i
‘Comment expliquer cela E’ Ces roulements, ces gron-
ments, tout cela commençait à créer une atmosphère.
sante de folie et d'étrange dépaysement. r
,
=<Tout d'un coup, en eftet, le respectable Madison
semblapris d'une subite frénésie ; il se mit à tourner sur
ymême en poussant des cris sauvages. A la faible
ueur des lampes électriques, ce grand diable noir, enve—
ïloïbpédans un large manteau rouge dont les pans_volaient,
"avait l'air d’un_démon échappé de Ïenfer. La folie du
gnfïëorcier sembla se communiquer aux assistants. On eût
f; qu’un fluide magnétique reliait chacun les uns aux
autres.Une ronde se forma et hommes et femmes, noirs
‘et blancs, tout ce monde se déhancha, se trémoussa,
frépigna. Les visages ruisselaient de susur, une flamme
à la fois cruelle et lubrique brillait dans les prunelles et
2. les voix, rauques ou pures, des fidèles, invoquèrent à
Legba, Legba houngan
Legba, Legba papa-loi.
Les femmes araissaient les lus enra ées. Sans.
. . o
p o
p g
l a répit, elles mvoquaient : _
e
Legba. Legba
Legba papa-loi. _
Ï
Legba ! Ÿ
‘Vous avouerai-je que, malgré moi, je me surprenais
’
eter, sur le même rythmeet avec le même ton que
iyiAeis- .
les autres, ces appels impératifs et, pour moi, privésud‘
sens : Legba, Legba, papa«loi et houngan.
A
.
.
L'assemblée ne devait pas sensiblement différer
ces sabbats du moyen âge dont tant d'auteurs ont essaye
de nous donner l'idée. Les esprits avaient perdu tout?’
contrôle sur eux-mêmes ; les antiques et ancestrauxinsu" i‘
ti-ncts de brutalité et de cruauté, le goût du sang répandu,3
reparurent... a
Un des assistants de Madison déposa sur la planche}
servant de table, un crâne humain tout jauni. Ÿ:
Alors, le << houngan >> sïmmobilisa. Il se. recueîllit ‘et, ,
d'une voix forte, lança dans la nuit, vers les étoiles’
indifférentes, le cri d’appel mystérieux et combien;‘
eflicace : (.5
Legba, Legba A
'
Papa Ûumphor
Legba, Legba.
:7.-
ai
— La victime l la victime ! tonna-t-il. ’
Une vieille négresse, avec un madras aux couleurs’
fanées sur la tête, {avançaen claudiquantet présenta à
Yofficiant une poule noire dont elle serrait le cou avec; i‘;
ses doigts, pour Yempêcher de crier. g
p
a
Madison ferma son poing sur un couteau extrêmement;
tranchant, plutôt une sorte de bistouri qu'un véritable *
couteau, et, d'un coup assuré, trancha la gorge de la
bête. Le sang jaillit: on le recueillitdans le vase en terre,“
posé sur l'autel. _
_
Madison trempa" les bouts de ses doigts de la main q.
droite dans la rosée tiède et sanglante et il les égoutta __
au—dessus de ses adeptes. On eût dit que c'était le signal i’
d’une véritable hystérie. Les danses, les cris, les chants-i
reprirent de plus belle. '
p
—
Regardez bien, regardez bien, me conseilla le"
guide que Madison m'avait assigné. Nous arrivons‘ au
,._
0v.»,
«me.
.
i. point culminant de la cérémonie, la substitution d'un
LA MAGIE A PARIS
animal à un être humain, dans un sacrifice sanglant.
'
Parmi les danseurs, j'avais remarqué une jeune fille
blanche qui ne me semblait pas inconnue. J'avais un
souvenir très vague d'elle... comme si je l'avais rencontrée
autrefois...
Je cherchai dans ma mémoire : l'image de la jolie fille
, ‘ , . .
f .
d .
,
se presenta a mon cerveau. Je l avais maintes 01S a miree
au bal nègre de la rue B... Ïétais étonné que cette jeune
personne, au demeurant fort bien élevée et fort correcte,
vint se trémousser presque chaque soir dans les bras
robustes de nègres au regard impudique et salace. Je
m’étais enquis d'elle et j'avais appris une assez singulière
histoire. La jeune fille --
appelons-la Rose, si vous
voulez —-
avait été élevéeaux colonies.Son père occupait
une situation très importante parmi les fonctionnaires
coloniaux.
Je sus que presque toute son enfance s'était écoulée
en Afrique.Faisant fi du préjugéde couleur. elle n'avait
pas manqué, de retour en Europe, de shfiicherlavec des
noirs, à l'insu de sa famille, naturellement.
"Cest ainsi que je l'avais rencontrée plusieurs fois, au
cours de la saison dernière, en compagnie de nègres
habitués des «boîtes» de Montparnasse. Dirai-je que
--
malgré mon habituelle largeur d’esprit —-
Ïavais été
quelque peu choqué par la fougue indécenteavec laquelle
elle dansait P '
Il pourrait paraître naturel qu’une blanche éprouvât
‘un instinctif mouvement de recul vis-à-vis d'un noir.
Rien de tel dans le cas de Rose. Elle semblait ne se
’
com laire u’avec ces hommes aux cheveux cré us;
I ' 1
p
au nez epaté et au teint cl ébène.
Le plus étrange, c'est que ses parents, de braves gens
'
,
t‘
n'en ne vo ait iamais, devaient i norer les sorties noc-
g
tumes de leur fille. Elle avait été élevée, à son retour
A V
l0
- .- zc-vç-vv.
w" 7'
-— —
n" v
n -
=aaçgggggp—_ggæswcs—_œ-mn,
138 LA MAGIE A PARIS
d'Afrique, dans une pension extrêmement chic, et rien,
dans ses manières un peu hautaines, n'aurait permis de
supposer qu’elle aimerait << s'encanailler>> dans de pareils
endroits.
Or, c'était elle, la jeune filledu bal de la rue B..., que
je voyais en cette nuit démoniaque, agitée de frissons,
éperdue et ravie. Ses cheveux sombres et bouclés volti-
geaient autour de son front, et sa bouche, rouge comme
une fleur de camélia, saignait dans son visage pâle. Une
blouse de soie moulait son buste, et les deux seins,
gonflés de sève comme des fruits ruisselants de soleil,
tendaient l'étoffe, voluptueusement.
Elle tournait avec une telle violence en gambadant et
en secouant follement sa tête qu'elle parut se détacher
du groupe et qu'elle vint s'abattre, écumante et sans
connaissance, près du primitifautel, aux pieds de Madi-
son.
—- La victime ! cbucbota le guide à mon oreille.
— La victime ! répétai-je, terrifié.
Je n'avais pas gardé mon entière lucidité, et mon
cerveau en ébullition me représentait une scène de
sauvagerie écœurante. Est-ce que cette belle jeune fille
allait être égorgée P Non, ce n'était tout de même pas
possible... En tout cas, je ne pourrais pas assister, sans
protester, à un acte d'une pareille barbarie. Mais que
pourrais-je faire contre tous ces fous déchaînés P
Je dus probablement avoir Vair tellement ahuri et
épouvanté que le guide à qui j'avais été confié crut bon
de me rassurer.
— Ne craignez rien ! Cette femme ne sera pas mise
à mort réellement, c'est son âme qui va partir, tout
<< simplement >>...
Les tam-tams redoublaientde violence.L'instant deve-
nait solennel.
Sur un signe de Madison, terrible et démoniaquesous
.4}
LA MAGIE A PARIS 139
la sueur qui Ïinondait, les chants et les cris s'intensi-
fièrent. Deux robustes gaillards soulevèrent la belle
blanche, étendue à demi évanouie sur le sol, et liaidèrent
à marcher vers l'autel.
Ûn lui arracha ses vêtements, et le corps splendide
apparut trémissant sous la tiède brise nocturne. Doucen
ment, presque voluptueusement, le << houngan» passa
ses doigts, humides du sang de la poule noire, sur les
seins et le ventre de la femme nue.
Puis, assez rudement, il appuya son poing sur ses
épaules pour la forcer à s'agenouiller.
En même temps, il prit la cage qui se trouvait sur la
planche et empoigna un gros perroquet vert qui se débat-
tait furieusement. << Papa Legba ! Papa Legba l» hurla
la foule, électrisée par la vue de cette chair opulente et
nue, marquée de sang, et par celle du perroquet qui allait
être offert en sacrifice.
Madison, d’un geste précis, plongea son arme dans la
poitrine de Yoiseau, dont on recueillit à nouveau le sang
glougloutant dans le récipient en terre. La bête, en
secouant ses ailes, s'éclaboussa elle-même et fit tomber
des gouttes rouges et chaudes sur la femme agenouillée.
Celle-ci poussa un grand cri de détresse comme si
son âme s'était réellement enfuie, en même temps que
icelle du perroquet. Le << houngan >>, les mains entière-
ment plongées dans le vase, les retira et les secoua dans
toutes les directions, voulant ainsi asperger tout le monde
avec le liquide divin.
Les nerfs étaient maladivementtendus. Le vieuxplaisir
du meurtre et du rut allait se donner libre cours.
Je n’eus que le temps d'apercevoir Madison, le correct
et respectable Madison, qui rejetait son beau manteau
rouge et qui siabattait, hurlant,enflammépar le désir sur
le corps voluptueuxde la malheureuse Rose. Ne venait-
elle pas de perdre, symboliquement, son âme P
r40
i
LA MACH: A PARIS
i
Ce tut la mêlée générale : les couples se frôlaient, se“ r
pénétraient avec une furie bien plus proche de la haine’
que de l'amour. 4
'
Je vis même -
pourquoi ne pas le dire P --_ quelquess
blanches, de fort jolies femmes, élégantes et appartenant‘
certainement au meilleur monde, transformées en véri-
tables bacchantes. Sans doute l'irritation des sens était»
elle si puissante que, dédaignant les hommes de leur
race et de leur caste qui se trouvaient près d'elles, elles
recherchaient de préférence les étreintes barbares des a
noirs... Leurs râles et leurs soupirs prouvaient éloquerna A
ment que leur choix ne les avait pas déçues.‘ a_
La nuit s’avançait... Le spectacle qui se déroulait au
fond du bois ne présentait plus rien de particulièrement.
original, car si les mœurs varient suivant les latitudes, on
peut dire que la volupté est partout identique à elle-
même.
Le lendemain et les jours suivants, je voulus savoir.
ce qu'était devenue la << victime». Je ne pouvais oublier
la vision de cette jolie fille, tourbillonnantaux bras des»
noirs, à demi hébétée, offrant son corps voluptueux et -
nu au sacrificateur qui liaspergeait de sang. _
Quel ne fut pas mon étonnement en apprenant que la
jeunefilleavaitbrusquementet mystérieusementdisparul‘
La police alertée ne trouva aucun indice. Tout au plus»
découvrit-on que Rose avait été vue la dernière fois chez -_
un ménage d'honnêtes et paisibles rentiers habitant sa:
maison...
i
Ceux-ci, qui venaient égalementdes colonies, auraient‘
été, paraît-il,des habitués de tous les endroits fréquentés,
par les nègres. .
Les malheureux parents, accablés de douleur, pers-i
dirent l'espoir de revoirjamais leurfille.Meurtre, suicide, -
fugue P lls ne savaient que penser. _
Le brigadier de la police judiciaire, qui veut laien
v
o’ r "de son amitié, m'apprit,* il Ïy a quelques
fugues‘, ‘qu'une amie de Rose avait‘ reçu (Yelle
Y
é, lignes décduragées. La pauvre jeune fille
w t dÎ-laïti, l’île magique, .où elle avait été trans-
ësïalt‘ entendre qu’elle était prisonnière clu Vaudop...
je me rappelai alors avec malaise certaine nuit passée
'
aeforêtùdeSaint-Germain. '
g 1911u9ss9‘1 sed 93-1s9‘u ‘suosglçnâ s91) 1u911c1o 11g
‘s1nd 1E1 '9ss91l91u1 snoA 1o1o91do1p1o 91 9nb 1uepu9d99
1u1od 91nop 9u 91‘ "'9c1u1o1 S919 snoA 9191123 9119nb
suup 911g-1n9d z919puew9p SHOA snoA mouop 5-29119
‘auop 5-29112 319W wxnapgnsâux 1u9u191911no11n2d 9p n91}
‘gos u9 ‘e‘u 9113 's1e11ns9.1 sanbmuâeux 9p 1u9uJ9u1e1199
auuop 1nb ‘anbpçuqflp 9911odu11 uospÿmä 9p 9pot119u1
9un 1s9 9nb11391do11L1a r1 ‘e193 9p sed 113e; au 11 _
‘ssâmnaumetp
s911n9 19 smaspçuäem ‘xn91noq91 ‘slnauvq ‘sm9111nos
‘smasspçnâ s93 sno1 suep 9A11p191 S911 aauvguoa 9un‘nb
122p 9_f ‘spmd 12 9191s&u1 ma JQSSSIŒI-HIILLU n29c1 1e‘! ‘z9Aes
snoA ‘mpuaxdwoa sues 9_[-1vpu12ux9p c‘ gonb 9'] ._
1 Jopexdoxgqo 91 ‘1913191 sues ‘xgoA
ouop 29119 519W 1-; sud z9u31os snoA au snoA 1E1 ._
‘
112w
S911 gent ‘smog s1n91sn1d s1nd9c1 ‘af-sg ‘saga; 39'] _
é sed 12A 9u 1nb
ouop 99-1s9‘nD ‘na-cpuvwap aux g z9111nos snoA _
‘m91nop 9p aoempä 9mm .19w11d9.1
snd au 9_[ ‘911s1A 911m9; 911e s12e19‘; 1nb ç ‘"51 919111n91E1
1mn uow 9p neamq 91 suep mefiassegu u9 ‘ç1-1nof 9D
HOLDVHdOHIHD E"!
AIX
LA MACÂIE A ‘PARIS r43
Me voilà donc, clopin-clopant, parti chez le chirou
practor qui habite un fort bel appartement, ma foi, dans
«une des avenues proches de YËtoile.
Il faut rendre cette justice au chiropractor : c'est
‘l'hommele plus aimableet le plus complaisantdu monde.
Il est haut comme trois pommes, mince comme un chat
écorché, porte une petite barbiche noire et est revêtu
d'une blouse blanche (l'infirmier.
Ah ! quel bagout, mes amis ! J'ai à peine exposé le
but de ma visite que le chiropractor commence son
boniment. D'une voix uniforme, les paroles s’échappent,
coulent, jaillissent,fluent de sa bouche comme un torrent
déchaîné.
Et que de gestes ! Ce petit homme aux yeux vifs et
pétillants, aux mains que l'on sent agiles et puissantes
en même temps, ne tient pas en place. Il va, vient,
décroche un tableau médical, cherche dans un tiroir
une colonne vertébrale, feuillette des dossiers, me lit
des articles de journaux...
Ouf ! je suis submergé par tant de renseignements,
de démonstrations, d'explications. Je commence à com»
prendre en quoi consiste la chiropractique, mais je
voudrais bien placer un mot, je voudrais à mon tour
exposer mon cas, raconter les symptômes de ma maladie.
-— Les reins me font très mal, dis«je. Lorsque je suis
debout...
——
Mais, cher monsieur, riposte le chiropractor,votre
maladie ne m'intéresse pas. Qu’est-ce que vous voulez
que ça me fasse P Que vous ayez mal à la gorge, au foie
ou à la rate... je m'en fiche absolument !
Allons, bon ! me voilà tombé chez un fou. Je prends
un air vexé, mais le chiropractorcontinue :
——
Jusqu'à présent, la médecine ofiicielle, ignorante
des véritables causes des maladies, n'a pu en soigner
que les effets, laissant les causes subsister. Moi, chiro»
practor, je vais directement à la cause. Vous voyez ‘bien i
’*
que je n’ai pas besoin de connaître les effets... '
Mon interlocuteur m'apprend alors qu'en agissant
sur la colonne vertébrale on peut guérir toutes les _
maladies : les maladies nerveuses naturellement, mais _
aussiles paralysies,la constipation,Yentérite,la sciatique, —
le rhumatisme, le diabète, l'épilepsie, les maladies des
poumons, du foie, des voies urinaires, etc. _
—
Dès que vous saurez, continue—t-il, que l'énergie
vitale part du cerveau, passe par la moelle épinière -
qui n
i’
est la continuationdu cerveau --
et alimente directement ‘ Ÿ '
ou indirectement, par le grand sympathique, toutes les-
cellules du corps humain, vous comprendrez pourquoi i,
la colonne vertébrale possède une relation étroite avec
la cause des maladies.
» Il suffit de restaurer la transmission de ’infiux ner-
veux vers Îendroit malade pour que ce mal disparaisse, e-
évidemment, lui-même.
>> Le cordon principal du système nerveuxiest la moelle
épinière protégée par la colonne vertébrale. Celle-ci
émet de chaque côté les nerfs rachidiens qui se dirigent p
vers toutes les parties du corps.
>> Le déplacement de l'une des vertèbres, produit ,
'_ par une chute, un faux mouvement quelconque, peut “
occasionner une pression sur la moelle épinière ou sur
des nerfs rachidienset provoquer ainsi un empêchement
dans la transmission du fluide vital.
>> Par conséquent, le travail du chiropractor consiste
uniquementà remettre la vertèbre en place,à l’ << ajuster».
'
_
Vous voyez que ce n'est pas sorcier. ,
_
-— Mais comment savez-vous que tel ou tel nerf est .
coincé par une vertèlsre? Comment repérez-vous la
vertèbre déplacée P
Mon interlocuteur poussa un cri de triomphe : ,
- Par un appareil unique, merveilleux, grâce à une
LA MAGIE A PARIS
invention extraordinaire, monsieur. Autrefois, on se
servait de la radiographieet de la palpation de la colonne
vertébrale. Aujourd'hui, au moyen du neurocalomètre,
inventé en I924 par le D’ Evins, nous découvrons immé-
diatement les points de la colonne vertébrale où le nerf
_
.
, . . . .
,, ,
comce irrite les tissus environnantset en accrort la tempe-
‘rature.
>> D'ailleurs, asseyez-vous, monsieur, enlevez votre
chemise, je vais voir tout de suite quelle est votre vertèbre
qui cloche... >>
A ce moment, on sonna, et l'on annonça un client.
je n'étais pas encore très rassuré et, avant de me sou-
mettre au traitement de ce diable de petit homme, je
préférais examiner comment il agissait.
Le chiropractorvoulut bien donner sa consultation en
ma présence.
Je vis successivement défilerune dizaine de personnes.
Les clients du chiropractor diplômé de Davenport
appartiennent au meilleur monde.
Je dois dire que tous se montrèrent enchantés de leur
traitement. L'un souffrait de névralgies faciales efÏroya-r
«blement douloureuses ; il est guéri. Un paralytique va
mieux ; cet autre qui a des douleurs diestomac connaît
une grande amélioration, etc.
La méthode est simple : le chiropractor promène sur
la colonne vertébrale du patient son neurocalomètre,
un petit appareil, avec un cadran comme celui d'une
montre et deux petites branches qui sont en Contact
avec la colonne vertébrale. Lbscillation de l'aiguille
fixe alors le chiropractorsur l'importance de la déviation
des vertèbres à ajuster.
—
Voyez, voyez, m'interpelle le praticien dans son
langage image’, le moindre court-circuit sur les fils
‘conducteurs (les nerfs) dans la colonne montante, par
des vertèbres déviées ou subluxations, provoque le
ralentissement‘ d’un moteur (organe ou glande)" dieu, _.
résultent alors les malaises de ce monsieur... ‘
_ __
» Mais je vais restaurer la communication entre la‘ ‘c
dynamo (le cerveau) et les moteurs (organes ou glandes‘):
en ajustant la cause. Attention ! Moi, le chiropractoj‘...
jienlève le courbcircuit, et le mal disparaît. i7‘
—
Monsieur, commande-t-il à son client, allongez» ÏÎ
vous sur cette table-bascule. ’
"
Et s'adressant à moi :
—- Pas de drogues, pas d'opérations, pas de piqûresQÏ;
Mes seuls outils, les voilà l fait-il en me montrant ses Ë
mains. J {Ï
(Ïest ici que Ïhabiletédu praticienapparaît. L'ajuste-» "
ment est administré avec les deux mains, en l'espace des
deux ou trois secondes. ‘A
V
—« ll y a près de deux cent vingt positions différentes __
dans lesquelles les vingt-six vertèbres peuvent être‘ A
déplacées, donc près de deux cent vingt positions v
‘chiropractorpour remettre ces vertèbres en place. Quel-i
travail, hein l
i
'
Allons ! maintenant, j'ai confiance; je puis m'abana.
donner aux mains expertes de ce diplômé de l'école de-
Davenport. ’
Car j'ai tenu à mïnstruire et je me suis renseigné su-‘r
Yorigine de la chiropractique.Elle fut découverte en l8i9i5v ‘
par un certain D’ Palmer qui soignait un nègre atteivnt‘
de surdité. Interrogé, le noir expliqua qu’un jour, se}
tenant courbé, il avait entendu un bruit étrange dans son? p
dos et qulun instant après il avait perdu l'ouïe. Palmer‘ ’_g
comprit qu’ilexistait un rapport entre le dos et les oreilles
du patient. Examinant sa colonne vertébrale, il découvrit.
une bosse qu'il entreprit de réduire. En trois jours, le p.
nègre entendait distinctement le tic-tac de sa montre? Ëê
"La chiropractique était née. Le fils du vieux docteur,
B. J. Palmer perfectionna la méthode. En l92l; l'école "
LA MAGIE A PARIS 147
fondée par B. Palmer, à Davenport, comptait plus de
trois milleétudiants de tous les États, et la chiropractique
est officiellementreconnue d'utilitépublique dans trente—
neuf États, grâce à l'influence des malades guéris. En
Allemagne, en Angleterre, la médecine reconnaît que
Ïinnervation normale des tissus et cellules de notre
organismeest la défense la plusetlicaceque nous puissions
posséder contre la maladie. La chiropractique est donc
admise.
Mais en France P direz-vous.
Eh bien! le chiropractor est poursuivi devant Ie
tribunal correctionnel pour exercice illégal de la méde-
cine.
Mais le chiropractors’en moque. Il a d'ailleurs pris sa
revanche. Il n'y a pas longtemps, un éminent médecin de
YI-Iôtel-Dieu est venu le trouver. Il souflrait d’une
occlusion intestinale et il devait, quinze jours après,
passer sur le << billard».
Le chiropractor se mit au travail... et le docteur fut
guéri, sans opération. Mais, quand on parle devant lui
de la chiropractique, il garde néanmoins un silence pru-
dent...
XV
LES CHIENS QUI PARLENT
Vous souvenez-vous de l'étonnante histoire du chien
qui parle, une des meilleures du recueil dans Les Tri-
bunaux comiques du joyeux Jules Moinaux P
Un gaillard, ventriloque de son état, entre clans un
restaurant avec son chien et commande son menu.
--
Garçon ! ce sera un châteaubriandaux pommes,
pour moi. .
-- Et pour moi un mou de veau l ajoute le chien
gravement.
Le garçon, interloqué, regarde son client qui jette
brièvement :
—— Eh bien! quoi E’ Qu'est-ce qu'il y a d'extra-
ordinaire ? Il vous demande un mou cle veau, ce chien...
Eh bien l servez-le.
‘Un peu plus tard, le maître commande une bouteille
de bourgogne.
—
Moi, ce sera un bol d'eau ! déclare péremptoire-
ment le toutou.
Le garçon, de plus en plus ahuri, se hâte d'aller
raconter le «phénomène» au patron du restaurant.
—- Il y a là un chien qui parle.
iLA MAGIE A PARIS '
149
-— Oh l achète—le, papa l s'écrient les enfants.
La femme insiste, elle aussi, en supputant à l'avance
la réclame que produira un tel prodige.
Finalement, le restaurateur se décide et entame des
pourparlers avec le maître du chien phénomène. On
tombed’accord pour un prix déterminé ; l'acheteurverse
la somme convenue au vendeur, et le chien change de
propriétaire, pour la plus grande joie du restaurateur
qui voit d'avance les foules curieuses se précipiter dans
son établissement. Mais quelle douche !
L'animal, boudeur, déclare :
—
Puisque c'est comme cela, je ne parlerai plus, na l
Eh bien l le chien dont je vais vous entretenir, un
beau fox qui répondait, hélas l (car il est mort depuis
plusieurs mois) au nom de Zou, parlait et comptait et ne
manifestait point des caprices absolus comme le chien
de Jules Moinaux.
Zou, bien entendu, ne parlait pas comme vous et
moi. Il parlait néanmoins et savait fort bienexprimer ses
sympathiesou ses antipathies,ilcalculait sans se tromper,
bref, Zou —
et je ne pense vraiment point qu'il y ait eu
de la supercherie dans son cas —
pensait...
Cela peut vous paraître extraordinaire.
Bah ! c'est une galéjade, diront certains d'entre vous.
Voire I Laissez-moi vous donner quelques rensei-
gnements sur Zou en particulier et sur les animaux
pensants'en général, et vous déciderez vous-même s'il
faut arborer un sourire railleur ou admettre au contraire
la possibilitéde ces étranges histoires.
*
**
Zou n'était point unique en son genre. Avant lui,
des chevaux avaient montré de sérieuses dispositions
pour Yartihmétique.
D’ Paul Sarasin, de Bâle; le professeur Ostwald, de
Claparède qui déclara : «Aucun des visiteurs d'Elber—
felcl n'admet la supercherie, même ceux qui se refusent
i
(le souscrire à l'intelligence des chevaux.»
Mais le cheval est la plus noble conquête que llhomme
ait jamais faite. Alors, n'est-ce pas...
Tandis que d'humbles chiens, de modestes toutous‘...
Ce sont pourtant des représentants de la race canine
qui semblent être allés le plus loin, sinon dans la pensée,
du moins dans l'expression de la pensée.
«Comment, dira-t-on, des chiens peuvent—ils expri-
mer leur pensée P >>
Eh l tout simplement à l'aide d’un alphabet.
ne manquait à ce chien que la parole...
Cette parole —
ou cette simili-parole —
on peut la
donner aux animaux. Ne croyez pas que nous fassions
allusion aux malheureux chiens, savants qui font des
exercices au commandement, poussés par l'appât d'un
"morceau de sucre ou la crainte d'une taloche.
'
Non ! Au lieu de dresser des animaux comme des
"mécaniques bien remontées, on peut les instruire exacte—
’_ z
ment de la même manière que des enfants. C’est simple,
"
c'est l'éternelle histoire de l'œuf de Christophe Colomb,
‘mais il fallait y penser...
’Celui qui eut le premier l'idée d’éduquer ainsi les
_—animaux fut l’Allemand von Osten, le premier maître
des chevaux dÈIberfeld.
f
Puis une femme de grand cœur, Mme Mœkel, de
"Mannheim, recueillit un jour un chien perdu qu-Ïelle
‘A quoi bon rappeler ici le cas des chevauxddîllherféld _
que vinrent examiner des savants de tous les pays : les
Berlin; Beredka, de Ylnstitut Pasteur; Claparède, de‘ _
Genève; Maurice Maeterlinck. Ce fut le professeur —‘
Souvent, vous avez entendu dire, n'est—ce pas, qu'il ,
nomma Rolf. Rolf montra tout de suite de tels dons _
LA MAGIE A PARIS 151
{d'intelligence que sa maîtresse eut l'idée de composer
alphabetà son usage. Ou plutôt, non, ce fut le chien
_
qui le composa lui—même. Mme Mokel prononçait
ÎÏ îèlistinctement chaque lettre et l'animal frappait un
.
nombre de coups différent. Mme Mokel nota ce code et,
-à sa grande surprise, elle constata que Ïanimal ne se
i
trompait jamais et avait parfaitement retenu les chiffres i
7
qu'il avait indiqués.
.
Évidemment, nous avons tendance à nous montrer
Ïsçeptiques.Quant à nous, nous n'avons pas eu llhonneur
‘djiêtre présenté à Rolf, et nous ne pouvons pas donner
‘impressions personnelles.
Mais force nous est de reconnaître que différentes
expériences de contrôle scientifique furent faites par
"
‘d'éminents professeurs, comme le D‘ Ziegler,professeur
de zoologie à llUniversité de Stuttgart; le professeur
Çlaparède, de Cenève ; le D’ Œshausen, de Hambourg,
-.et toutes aboutirent au triomphe de Rolf.
Il fut démontré que Rolf pensait et s'exprimait, même
en Ÿabsence de sa maîtresse. A
_
Uexcellent ‘toutou ne manquait point (Ïesprit. Au
Î Ü’ W. Mackensie,de Gênes, qui lui pose cette question :
“(t QLÏest-ce que l'automne P» il répond cette phrase
_ poétique et charmante : << C’est le temps (les pommes. >>
'
ilrépond à Mme de Schweizerbarth,qui lui demande
"ce qu’elle peut faire pour lui être agréable, cette phrase
'
‘qui révèle parfaitement une pensée << chien» : << Remuer
l'a queue ! >>
_
'
Iln’aime point qu'on Ïembête. Un reporter du Corriere
"
416'114 Sera, M. Morancletti,voulant lui faire extraire une
i’
‘racinecarrée, il épèle avec impertinence : (t Dites-lui de
Ïiïiextraire lui-même I» *
‘-
,
A
Pauvre Rolf ! Il semblait destiné à un brillantavenir.
Qui sait P Peut-être eût—on pu lui décerner le titre de
f!
en- doktor » et peut-être eûtail pu siéger un jour
LA MAGIËiA PARIS
i
dans le confortable fauteuil d'une docte académie; 1.2.,‘
Mais la guerre vint et le Pauvre Rolf souflrit de la j
situation économique. En I919, il tomba malade d'une
pneumonie double et on fut obligé de Yabattre... 3‘;
ll y eut encore beaucoup d’autres chiens pensantsm! _‘
cmais c’était en Allemagne. Les toutous dbutre-«Rhiïrm
sont—ils donc plus intelligents que les nôtres P ..
Rassurons notre patriotisme chatouilleux. La France’,
n'a rien à envier à YAIIemagne. Depuis que des per-
sonnes intelligentes et persévérantes se sont occupées-Ç,
de l'éducation canine, de magnifiques résultats ont été _Ï'
obtenus. .
Nous pouvons nous dire fièrement que, si le Reichi’
a eu Roll‘, la troisième République s'enorgueillitde Zou; i
J’ai vu la maîtresse de Zou, j'ai vu le portrait de Zou,
j'ai vu un élève - à vrai dire assez paresseux - de Zou, j
un certain Capi, mais je n'ai pas vu Zou lui-même. Zou
la quitté, depuis plusieurs mois, cette vallée de larmes, 5e
mais son souvenir demeure vivace dans le cœur de son »
inconsolable maman, Mme Carita Borderieux, Tactivens
directrice de la revue Psychica, qui lui a consacré, ainsi _
qu’auxautres chiens pensants, un petit opuscule impartialî_['—_
et plein d'intérêt. _
'
i’
Zou n'était pas un chien de race : c'était un vulgaire-f?
mâtiné. Mais sa maîtresse s'occupe: toujours de lui comme.
d'un enfant. Laissons, d'ailleurs, parler celle-ici ': _, a
- Zou avait quatorze mois quand je lui donnai sa»
première leçon.
n Après le déjeuner,alors que la table se trouve encore;
chargée d'une assiette de gâteaux que le chien appréciez A
particulièrement, je l'installe sur une chaise et je lui dis;
en levant ma main droite et en la reposant sur la tables;
« Tu vois, je fais un l » Puis, tendant la main, j'ajoute
<< Fais un l»
» Zou lève la patte, la pose dans ma main. Et Zou, "l
LA MAGIE A PARIS I53
continue de même pour deux, trois, quatre, cinq, etc.,
sans qu'il oublie ce qu'il vient d'apprendre.
-—
N'avez-vous pas remarqué un peu de fatigue chez
votre chien, à la suite de ces leçons P
Mme Carita Borderieux acquiesça :
-—‘- Mais si ! Le lendemain, Zou en avait assez, il
refusait de travailler; ce ne fut que le surlendemain
qu'il voulut bien recommencer. Il fit d'ailleurs presque
toujours preuve d'une bonne volonté évidente et il
manifesta toujours un grand désir de s'instruire.
Un furtif sourire passa sur mon visage. Mme Carita
Borderieux le remarqua :
—-
Bon, bon, cela vous amuse ! Mais qu'auriez—vous
donc dit si vous l'aviez vu vous-même transfiguré
lorsqu'il entendait les bravos crépiter en son honneur P
Je puis vous assurer que comprends maintenant l'ori-
gine du mot «Cabot».
n Jamais Zou, même fatigué, ne refusa de s'exhiber
en public. S'il manifestait quelque hésitation à travailler,
il suffisait de le louer, de Iui faire mille et un compli-
ments. Aussitôt le chien se rengorgeait et, pour peu
qu'éclatassent des applaudissements, Zou, si l'on ose
ainsi s'exprimer, perdait la tête.
>> Car Zou, vous pouvez en être sûr, savait en général
fort bien ce qu'il voulait. Il avait ses sympathies et ses’
antipathies,et il les exprimait sans ambages. 7)
Mme Carita Borderieux me raconta alors les séances
de travail de son chien à l'Institut métapsycbique de
l'avenue Niel. Le directeur de cet établissement scienti-
fique, Ie distinguéD’ Eugène Ûsty,s'était vivement inté-
ressé à Zou.
Nous avons déjà eu l'occasion de signaler quel redou-
table dépisteur de fraudes est Ie D’ Osty. Le toutou de
MmeBorderieux avait cependant trouvé grâce devant ses
yeux, mais Zou, Iui,n'aimaitpas les caractères sceptiques.
Il
‘LÀ NÏACÏE
'
Quand on lui demandait : <1 Aimes-tu le D’ Ûsty P >>
i
il ne se gênait pas pour répondre invariablement en
'
frappant deux coups avec sa patte : << Non ! >> Cette hast-in»
lité du chien ne laissait pas diennuyer sa patronne, car
elle craignait que le docteur ne l’en rendit elle-mêmerese _
pensable. Ainsi, lorsqu'un gamin lance une insolence..
à quelqu'un, on conclut qu'il ne fait que répéter ce que‘ «i
ses parents disent dans l'intimité.
l
Une après-midi donc, Mme Carita Borderieux se. _
rend avenue Niel, où le directeur de Ïlnstitut méta» _ j‘
’
psychique avait llintention de procéder à des expériences
i
avec Zou. a
_
Le D’ Osty avait bien fait les choses. Il avait préparé
une collation pour ses invités à deux pieds, et pour -son f _‘
hôte à quatre pattes il avait préparé un bol de lait avec _
certains petits gâteaux dont celui-ci était friand. Zou
avait donc toutes les raisons d’être content.
Mais Zou ne Yétait cependant point. Le D’ Osty
‘s'assit sur sa chaise, à côte’ du petit tabouret sur lequel
le chien pensant était installé. Le fox se détourna comme
un enfant boudeur.
— Eh ! veux-tu que nous travaillions P lui demanda- "
sa maîtresse.
— Non! répondit fermement et sans ambiguïté:
Zou.
LeD’ Osty posa la même question ; le chien répliqua
avec plus de vivacité encore, en frappant rudement sur
la table avec sa patte.
Chacun eut beau insister, le chien n'en démordait r’:
pas. Il était visible que la promiscuité du D’ Ûsty lui i
était désagréable. p
_
a Celui—ci le comprit et, gentiment, s'adressa.à Zou :
A
__
-- C'est bien, je n'insiste pas, mon cher Zou. Je vais
i i
me mettre un peu plus loin, puisque tu ne veux pas ‘que; _»
je reste auprès de toi. "
*
LA MAGIE A PARIS 155
Aussitôt dit, aussitôt fait. Le D’ Ûsty alla s'asseoir
à une autre place. Le chien parut rasséréné. Mme Carita
Borderieux lui demanda :
—
Veux-tu travailler, maintenant P
Et, allégrement cette fois, Zou répondit :
— Ûui l
Il montra alors ses talents, qui étaient grands. Zou
avait appris à compter. Il additionnait, soustrayait et
multipliait... aussi bien qu’un élève de Îécole primaire.
Ilétait bienrare qu'ilse trompât. Mais ilfallait prendre
soin de ne pas lui faire faire des choses trop compliquées,
car Zou montrait des signes de lassitude, geignait plain-
tivement et faisait bien comprendre qu'il avait mal au
cervelet.
Dans ce cas-là, il était inutile de continuer le travail.
Ûn n'eût rien fait de bon.
Mme Carita Borderieux remarqua un phénomène
très curieux : Zou était sensible à la télépathie. Des
expériences furent faites à l'Institut catholique; un
distingué professeur se tenait dans une pièce, Zou dans
l'autre. Le professeur pensait un chiffre. Le chien l'indi-
quait très exactement.
Il ne faudrait d’ailleurs pas croire que Yexistencede la
télépathieinfirme l'intelligence de l'animal, car, en bien
des cas, il répondit à des questions ignorées de ceux qui
les posaient...
Hélas ! la mort n’épargne pas plus les chiens savants
que les ignares. Zou est mort à l'automnedernier... Mais
Zou est mort, vive Capi !
Capi est l'élève de Zou et j'ai eu le grand honneur de
lui serrer... la patte. C'est un bon toutou, blanc et jaune,
fils dIun fox et d'un épagneul. Il est trop bien nourri par
sa maîtresse, car il jouit d’un aimable embonpoint.
Ce fut en I925 que Mme Carita Borderieux Ïadopta.
C'était à la campagne : la petite bête était toujours atta-
«L1»;
A-
vlüävuky
-
‘aux
i
LA nacréssans
‘e, «et le coeur sensible de l'éducatrice de Zou ëémutfi.
ÏElîlîe_‘demanda aux propriétaires ‘du chien la permissioralñgiïpä
i‘ i
de le promener. _
'
Cétait une expérience assez dangereuse, car Zou‘,
exclusif dans ses amitiés, n'aimait guère ses ‘congénères.1
t
Cest ainsi qu'il était fort jaloux d'un brave caniche,
ungcertain Rano, ‘qui vivait avec lui chez ses ‘maîtres.
Quand on ‘lui demandait :
Àiîrïnes-tu Rano P
-’I?l répondait rageusement :
Non ‘! .
Même dénégationquand on lui demandait s'il voulait
donner un gâteau à son ‘compagnon.
Par contre, il ‘était franc et ignorait le mensonge.
maîtresse ayant remarqué un jour que le pauvre,
Rano, podagre et à demi aveugle, ‘était blotti sous un
i
xfireuläle, demanda à Zou :
‘
-- Tu as battu Rano 9
‘Un << ‘oui ‘D énergique sortit... de la patte du chien;
Mme Carita Borderieux craignait donc qu'un nouveau
eornpagncsn déplût à Zou. Elle fut agréablementsurprise, i
.3
lorsque le dialogue suivant äéchangea :
'
i
‘- Veuxätu que Ïemmène Capi à Paris i’
Oui '!
"*‘-‘- seras-tu gentil avec ïlui 9 _
-— Ûui l A
L;
ü-vLu-i apprendras-tuà compter ‘P a
-
Oui ‘l
z
Faudra-t-ildonc trouver la bonne foi chez zles chiens? -'
zou tint parole. Ilse montra toujours aimable pourCapi, ‘
«au ‘point de le laisser jouer avec sa balle ‘et de lu-i laisse-z}
îprendre ses os. Ü‘
Il a Ÿmême commencé à lui apprendre à compter.
i
Mais sa maîtresse est très désolée car Capi manque
' '
‘de sérieux. Il n’est pas dévoré de cette soif de«savoir
'
LA MAGIE A PARIS» .
q
L53
possédaitZou. ll est capricieux,flâneur,dissipé et“surtout
ç paresseux, mais paresseux comme une chenille.
Je m'en aperçus moi-même le jour où lui rendre
i,ÿisite. Mme Carita Borderieux me prévint loyalement.
.
ne se fait point d'illusions. Autant elle est enthoug
siaste quand elle parle de feu Zou, autant elle est scepp.
tique en, ce qui concerne son dernier élève.
7
‘l'ai pu arriver à lui apprendre à frapper jusqu'à.
vingtaquatrecoups... ll n'est pas sot, il a des dispositions,
mais il est tellement étourdi qu'il ne progresse point. Et
puis, ilest beaucoupmoins sensibleauxéloges,auxparoles
ifiatteuses. que le pauvre Zou. Enfin, essayons tout
i‘
même. ,
v
‘Capi musardait dans le jardinet quand: sa maîtresse _
Üappela : .
«-.--Capi_ l Capi l Allons, viens ici l _
Capi était fort occupé à suivre de l'œil le vol (Furie,
mouche, Il n'avait nullement lÏintention d'obéir à sa”
‘
A
maitresse.
——. Capi ! criæt-elle sur un ton plus impératif. Veugge.
_
tgu venir P Voici un monsieur qui est venu tout exprès
pour te voir. Car on te connaît, tu es célèbre, Capi...
Ah l si tu voulais seulement marcher sur les traces
‘de Zou...
A- voix basse, elle me recommanda :
- Faites-lui donc quelques compliments. x
-— 0h l Capi ! Tu ne vas pas me décevoir P fa:
_
‘beaucoup entendu parler de toi. Tout le monde vante
‘tes talents, ta connaissance... Tu as un s1 merveilleux
‘avenir, Capi... ll faut que je me rende compte mobmême
de tes talents... Tu veux bien, Capi P
Ah l bien, oui. Peine perdue I Capi rôda précaution-
neusement autour de moi, releva la tête en secouant les
oreilles,bondit à l'autrecoin de la pièce et retourna en. se V
Çlandinant dans. le jardin.
Nfiv
158 LA MAGIE A PARIS
-—-‘Capi ! Capi ! cria sa maîtresse. Tune veux donc
pas travailler E’
Je repris de plus belle :
—
Songe, Capi, que tu vas te déshonorer, tu vas
déslàonorerta << mémère I), tu vas déshonorer le souvenir
de ou l
Le déshonneur importait beaucoupmoins à Capi que
le vol des papillons et des mouches, et la douce chaleur
d'un rayon de soleil. Nos cris, nos appels, nos objurga-
tions ne servirent de rien. Tout au plus consentit-il
-
pour nous donner, sans doute, une fausse joie —
à
s'asseoir une seconde sur son tabouret de travail. Mais,
l'instant d'après, il redescendait, oreilles battantes et
queue bringuebalante...
-—-
Décidément, il n’y a rien à faire aujourd'hui,
constata avec une mélancolie résignée Mme Carita
Borderieux.
Je m'en allai déçu, mais en somme assez satisfait.
Il est dangereux de fréquenter des chiens qui parlent.
Après tout, j'ai eu de la chance... Îauraistrès bien pu
être couvert d'injures par Capi !
-
‘a îïvîstäÿlffivfäç;-
.- .
:‘-'1_.u
msanazmou sep
z919uuop 119511 3110A 19 amgm-sno/x zaâussg 3 s9nu91qo
s9suod91 s91 swap assaävs 9H9nb 13 Î 1u9m911e11ed _
g xn91119A
—19u1 np 19 uo11eu1fieu11j 9p 991A19s ne auop 1u9zmo11
9s s9nb11ew9q1em s91 '9_[-sg 1 911eu1p1oe11x3 _
“'9pu9m9p 291m SIIOA 9nb 99
1g 9sn9n19A19u1 9suodl91 9un z9u91qo snoA ‘s9uä1lg 1su1e
s91111q9 s91 1ueu11o1sue1191 u9‘nb 11-1s9 smofnol 'u911
spu91du1o9Â‘u 9_[ ._.
1u9u19q9ue11 ano/œlsnoA 91’ __
9nb
s9nb11du1o9 1u9u191[91 s1n91e9 sap ç 911x11 9s 19 391111119
9p s9dno13 u9 19 391111119 u9 5911191 s91 9u11o1sue11 1m91
—e19do"-[ 'z9sod snoA 9nb uo11s9nb 9un.p 911ns v1 1g 919111
9110A 9p 1n199 19 u1ou91d 9110A ‘mou 9110A 29111199 snoA
‘11119 uoux 111d91 1 aubflp nvad 9nb xn91ux 139D __
.
"'9wg11x9
11s1uld un s1121pu91d K‘; ‘91uo9 111219511 auylæ nnad
1S °91119u1o1du1o9 9u1 sues 91-s1puod91 "'911oA .._
'1n91e91111s&u1 1m11 1u
u11ues1e1d un‘p uo11121nd91 '91 1u1od 9p 1nb 19 xn9119s
1u9u1911e1112d uoônæâ ‘s1um s9u1 9p un ‘sue bu19 12 A [1
‘epuemsp aux g s991 9p s91uo9 xne SHOA-ZQÂOID _
SHHIVÎOd S31"!
IAX
_
-— ‘Mais, m'inquiétai—je, avec qui communique-bon _
donc ainsi et quels sont donc les mystérieux correspon-
dants d’une sagesse au-dessus de l'humanité .3
—-— Pour que vous compreniez ma réponse, il faudrait
que vous fussiez déjà un peu au courant de certaines
doctrines occultes. ‘
—
Euh... euh l grommelai—je, faites comme si je ne a
l'étais pas.
i
—
Üest ainsi que me fut révéléel'existencedes « Maîtres».
Vous ne savez pas ce que c'est P Ce sont des personnages
en chair et en os comme nous, mais d'une mentalité
supérieure à l'humanité ordinaire, qui vivent dans les,
solitudes de Yl-limalayaet qui travaillentau biengénéral,
dans la mesure de leur pouvoir. J'avais certes entendu
,
maintes fois parler de cette confrérie d'hommes supé-
"rieurs qui dirigeraient le monde. Les uns l'appelaient
liÀgartha, les autres la Grande Loge Blanche, mais
j'avais toujours considéré leur existence comme plutôt i
problématique, malgré les dernières révélations du Polo-a:
anais Ûssendowski dans Hommes, bêtes et dieux.
Et voilà qu'en plein Paris, on mlapprenaitqu’on pou-
vait communiquer avec ces êtres légendaires, comme on
téléphonerait à Pierre ou à Paul, à Étoile ou à Kléber.
Décidément, l'ère des contes de fées était arrivée.
Mais j'ai en moi un vieux fonds de scepticisme.
Premièrement, je n'étais pas absolument persuadé de
‘Ïexistence de ces sages merveilleux, réunis, dans un”
couvent du Thibetou dans une grotte neigeusede ÏHima-
-
"laya, et, deuxièmement,je me demandais comment, par
_
des calculs plus ou moins compliqués, on pouvait arriver
‘à. communiquer avec ces personnages qui dirigent le
"monde. Je m'étonnais aussi que des êtres d'une telle
.
élévation de pensée, des êtres quasi divins consentissent ,_'-“-*
äàîlperdre leur temps en répondant aux questions du pre-à
i.
mier quidam venu.
'
ïdonna P
t
LA MAGIE A PARIS
«.2... -.._..__.V__.____
Comment douter après les précisions que_ l'on me
mlaflirmaque des expériences avaient eu lieu dans
les, bureaux d’un grand journal du soir. Cela, c'était une
référence... Différentes personnalités avaient été convo-
quées pour entendre << l'oracle de force astrale».
Ily. avait là M. René Guénon, l'auteur diun livre sur
‘la philosophievedanta, Mme Jeanne Canudo, M. Jean
Dorsenne, M. Fernand Divoire, l'auteur de Pourquoi je
crois à Ïoccultisme, M. Maurice Magre, l'auteur de
Pourquoije suis bouddhiste, M. Marques-Rivière, l'auteur
de A travers les monastères thibétains, etc.
Les uns et les autres posèrent des questions et, après
fde nombreux calculs, l'oracle répondit par des paroles,
qui, si elles ne dénotaient point une origine indiscutable-
ment surhumaine et divine, témoignaient néanmoins
d’une réelle sagesse et d’un bon sens cher au « Français
moyen ».
Bref, cette remière réunion se termina r le succès
d l‘ l
p
'
e orac e.
_
Ainsi,dans le local d'un grandjournal parisien, pourvu
‘
des plus récents dispositifs de la science moderne, où
aboutissaient les dépêches par fil spécial, les radios venus
de tous les coins du monde, on communiquait mysté-z
‘rieusement et mathématiquementavec des sages loin-
tains, exactement de la même façon que le faisait, au
i, beau milieu du xvme siècle, le chevalier Casanova de
Seingalt.
Quelle leçon d'humilité et quelle preuve" pour les
ïincrédules l
Î Cependant, je désirai en apprendre davantage sur ce
mystérieux << oracle de force astrale» dont quelques
initiés, à grands renforts de recommandations de silence
et de discrétion, vous rebattaient les oreilles.
Et l'on me raconta alors une belle histoire, une belle
"histoire pour grands enfants épris de surnaturel et de
merveilleux. _
Les détenteurs de cette méthode extraordinaire pour;
converser avec les sages de la lointaine Asie étaient de;
n
Italiens... Mais pourquoi ne pas commencer comme dans
les contes de ma mère YOye P _
i ’
ll y avait une fois un jeune homme F... -
nous‘ nejle
désignerons que par l'initiale de son nom —
qui se.»
promenait un jour sur une route perdue de la campagne _
romaine. Il aimait la vie et méprisait le mystère, auquel
il ne pensait même pas. Mais son naturel était bon. Il le *
prouva dans la circonstance suivante : .
p
Un vieillard, un ermite en haillons, aux traits asçéàf _
tiques, à la barbe blanche, était allongé, malade et blessé,’ j‘
sur le bord de la route. 17..., ému de compassion, trams-a.
porta le vieil homme chez lui, le soigna de son mieux,‘- î’
avec une générosité, une délicatesse que l'on trouve '.
rarement chez les jeunes gens. _
Et voici où le merveilleux commence d’apparaître..v. "_
Le vieil ermite guérit. ll voulut témoigner sa reconnais»?
sance à son hôte. Mais que peut faire un vieillard, dé»; L‘
muni de tout, en faveur d'un jeune homme Il ne lui.
donna pas un tapis enchanté, une bourse inépuisable;
ni un bonnet magique, mais il lui remit un vieux p,
manuscrit et il accompagna son cadeau des paroles’ 3
-suivantes :
_
<< Je vais quitter ce pays : je n'étais d'ailleurs venusur f
la terre d'0ccident que pour faire pénitence. On m’ap#
pelle le << père Julien >> et je vais retourner au Thibe1,;
dans le monastère où j'habiteavec quelques sages, retirés Ë
au monde comme moi-même. ,
>> Mais gardez précieusement ce manuscrit : il Vous '
prêtera assistance dans la vie et il vous permettra, ='
vous suivez ses préceptes, d’entrer en commünicatio i
avec moi et de me demander conseil. >>
i
LA MAGIE A PARIS 163
Le vieil homme boucla sa besace, prit son bâton et
s'éloigna sur la route.
Le jeune homme, sans curiosité, jeta le manuscrit
dans le fond d'une malle, n'y pensa plus et continua sa
vie.
Dix années passèrent. Le hasard conduisit F au
robuste bon sens en Ëgypte, où il rencontra un compa-
triote, aussi dissemblable de lui que Don Quichotte
l'était de Sancho.
A... ou plutôt pour employer le pseudonyme par
lui-même choisi : Zam Bhotiva, était un grand garçon,
ayant tenté difiérents métiers, mais assoifÎé de sur—
naturel et hanté par le goût du merveilleux.
F... lui ayant raconté son aventure, déjà lointaine
avec le père Julien, Zam Bhotiva sursauta :
Quelle aubaine pour un amateur de merveilleux !
Il interrogea aussitôt son camarade sur le précieux
manuscrit.
F... ne se rappelait même plus s'ille possédaittoujours.
Que lui importait un grimoire plein de formules mathé-
matiques P
Enfin, il le rechercha et le retrouva sous une pile de
linge.
Zam Bhotiva Yétudia fiévreusement et il acquit la
conviction que le père Julien avait réellement fait un
précieux cadeau au paisible F..., qui ne s'en souciait
guère.
'
y
Il décida son ami à utiliser la méthode de << l'oracle
de force astrale» et à poser des questions aux sages
mystérieux... Car il se passait cette chose bizarre : le
manuscrit intéressait passionnément Zam Bhotiva, mais
17..., son détenteur, était le seul qui eût le pouvoir de se
servir efficacement de la méthode.
C'était là un travail sérieux : il s'agissait, en eftet,
d'une méthode cabalistique basée sur les nombres. On
.
Paliers’ '
traduisait en chiffres les lettres. d'une question eiinsi.
que’ les lettres du prénom de celui, qui posait la ques n.
Les opérations mathématiques auxquelles devait se"
ï lelÿfef Ïmfortuné F duraient au moins trois heures,
mais la réponse obtenue, la réponse du père Julien
dédommageait bien, paraît-il, de la peine qu'on se
i’
donnait...
Les deux- amis posèrent de nombreuses questions
d'ordre à la fois spirituel et matériel. Le père Julien y=
répondit avec une inlassable bonne volonté et une‘
imbattable sagesse.
_
—- Nous sommes en possession” d’un secret CXÎÏ-‘an. '
"ordinaire, d'un moyen cabalistique merveilleux, de la
lampe d’Aladin, s'écria_it Zam Bhotiva, enthousiaste
comme Don Quichotte.
-.— Oui, mais, répondait F...—Sançho, qui passera des
‘heures à calculer, à transformer des lettres en chiffres, 6
à additionner, soustraire, diviser P C'est moi...
— Nous a ortons à l'humanité un secret ma ni-.
Pp g .
fique, reprenait Zam Bhotiva-Don Quichotte. Allons
à Paris, dans la Ville-Lumière !
a On nous y traitera peut-être de charlatans! mur-
murait en sourdine le prosaïque Sancho.
Le sort en fut néanmoins jeté : nos deux Italiens
s'installèrent à Paris. On y aime le merveilleux. Leur
aventure eut un certain retentissement. Le rédacteur
en chef d'un grandjournal du soir s'intéressa à « l'oracle».
et quelques personnes, journalistes, écrivains et autres‘
expérimentèrent la méthode du vieil ermite de la came;
pagne romaine et se montrèrent, sinon entièrement
convaincus, du moins quelque peu troublés.
Le bruit se répandit bientôt -
et c'est ainsi que Ïen
fus informé —-
qu'il existait une méthode extraordinaire
pour communiquer avec ces sages mystérieux, retirés
dans les montagnes de YAsie et sur lesquels des voyae
g
i
geurs enthousiastes ont fait ‘des récits étranges et pas»
LA MAGIE A PARIS 165
‘sionnants... _A _
Vous pensez bien que notre coupleiddtaliens"nefrestait
pas inactif. Un oracleest fait pour être interrogé et pour
‘
répondre. C'est ce qu’estima Zam Bhotiva. 17..., qui
remplissait dans la vie les humbles fonctions d'employé
de commerce, et ne partageait point Yardente curiosité
de con camarade. Il n'avait quiune médiocre confiance
dans les sages du Thibetet il aurait de beaucouppréféré
écouter la radio ou jouer aux cartes que se livrer à des
calculs compliqués pour la plus grande gloire de la
méthode astrale. Mais de tout temps Sancho a renâclé
devant le travailet c'est Don Quichotte qui va de l'avant...
Zam Bhotiva, cléclaignant les plaintes de son ami,
questionna, questionna et requestionna. Il apprit ainsi
«que le père Julien faisait partie d'un groupe de trois
sages. Quand il ne répondait pas lui-même il passait la
parole -— si l'on‘ose ainsi s'exprimer--
à un certain Tek
le Sage.
Zam Bhotiva, en possession d'un grand ‘nombre de
ïréponses constituant tout un corps de doctrine, songéa
à les faire connaître aux foules, sous la forme d'un
volume.
'
Il trouva un éditeur, ‘mais il songea qu'un tel message
devait être recommandé au public français par une
‘personnalité d'une autorité reconnue. Il savait que dans
tous les pays, le pavillon couvre la marchandise. Ce
pavillon, il le découvrit en la personne de M. René
Guénon.
René Cuénon est un esprit puissant, un philosophe
d'envergure, mais il est surtout destructif. Sa pensée
est essentiellement négative et il scflorce de détruire
ce qui se rapproche de lui. Il a écrit un livre contre le
spiritisme, il a écrit un livre contre la théosophie à
laquelle il a voulu refuser même son nom de théosophie,
ï
y
mania»{Unfléiriigniäaifiidænunäénein
e
'
A
i...“
(a.
..
...
ŒHËAÏÏWÜËIMHUIWI
LA MAGIE AJPARiS-
“lise?
en l'appelant le théosophisme; il a attaqué certaines ï
doctrines hindoues, il était prêt à attaquer (Ïautres- f,
doctrines encore. Or, on lui demandait de construire. .
'
Il se méfia. Il promit la préface.IlÏécrivit même.Mais, ’
avant de la donner, il voulut mettre l'oracleà l'épreuve, _
A.
faire passer, par le moyen de questions posées, une sorte
Ü I I c
d examen aux trois sages lointains. Î
Peut-on faire passer un examen à de sages détenteurs
de la vérité, à des maîtres habitant des solitudes duc
Thibet? Ceci est un délicat problème.
Les réponses aux deux premières questions furent,
je crois, jugées satisfaisantes par René Cuénon. Les trois
sages étaient bien des sages instruits, de vrais sages.
Mais il leur tendit un piège. Il voulut s'assurer de leurs
connaissances en langue sanscrite.
-
Qu'est-ce quT-lamsa? leur demanda-t-il encore.
Hamsa signifie le cygne symbolique et aussi la libé-
ration de l'esprit. Mais les sages le savaienbilsP
La réponse fut énigmatiqueet ne put être considérée,
‘sous quelque aspect qu'on Yexaminât, que comme
méprisante pour le questionneur. Elle fut à peu près
celle-ci : A
‘
m- Fume de la racine de chanvre dans une pipe à
eau et tu sauras ce que c'est qu'Hamsa.
René Guénon ne pouvait raisonnablement plus.
patronner des sages qui le conviaient lui, le grave philo.-
sophe, à fumer du chanvre dans une pipe à eau. Une
rupture s’ensuivit avec Zam Bhotiva, qui se rattrapa en
demandant trois préfaces pour son livre au lieu d'une;
à MM. Fernand Divoire, Maurice Magre et Marques-
Rivière. Asia mysteriosa parut avec ses trois préfaces
et eut un certain succès de curiosité.
LA MAGIE. A PARIS 167
— Et les Polaires 9 direz-vous.
— Eh bien ! ce fut justement après la publication du
volume intitulé Asia mysteriosa que l'on se mit, à mots
couverts, avec des clins d’œil complices, à vous parler
d'un groupement secret destiné à sauver, si ce n'est
Phumanité, tout au moins la France, et que ses fonda-
teurs, Zam Bhotiva—Don Quichotte et F...-Sancho Pança
avaient appelé : la Fraternité des Polaires.
Les sociétés secrètes jouissent dans tous les pays d'un
grand succès. Les vieilles croyances puériles qui
demeurent en chacun de nous, le goût des cérémonies
merveilleuses et cachées trouvent à s’y développer en
toute liberté.
Mais à quoi donc répondait celle des détenteurs de
l'oracle de force astrale et que signifiait ce mot de
«Polaire» qui vous glaçait les os P
Vous pensez bienque, lorsqu’on possède une méthode
aussi précieuse que celle du père Julien, il faut l'utiliser.
Nos deux amis, venus d'ltaliepour sauver la France, n'y
manquèrent pas. Ils avaient pour eux une qualité remar-
quable qui permet de fermer les yeux sur leurs petits
travers : le désintéressement.
Du fond du Thibet,à moins que ce ne soit des hauteurs
de Ïl-limalaya, les trois sages, dont le père Julien et
Pexcellent Tek,envoyèrent à leurs correspondants pari-
siens des messages catastrophiques, des avertissements
comminatoires. L’0ccident allait être bouleversé ; Paris
et la France entière seraient soumis à de terribles convul-
sions.
Si Poracle menaçait, il indiquait aussi un moyen de
venir en aide à t‘ l'humanité dolente >>, pour employer
l7expression teintée d'archaïsme dont il se servait.
15s!in
‘LA MAGIE A PARIS
Ce moyen, c'était la constitution d'une société secrète.
qui sïntitulerait la «Fraternité polaire» pour rappeler
l'antique tradition nordique et dont les animateurs i
seraient naturellementles détenteurs de Ïoraclede force
astrale.
Je fus tenu régulièrement au courant de l'a formation
des Polaires par un ami qdenthousiasmaitdéjà la pensée. z
'
d'appartenir à une société cachée et --
qui sait, peut‘-
être redoutable P —
et qui ne fût pas la franc-maçonnerie.
Vous auriez peut-être pu croire que ce groupement
constitué en plein vingtièmesiècle serait dépouillté ‘des
règles surannées et un peu puérilesdes associationsdont
nos grands-pères faisaient leurs délices. _
_
Pas du tout "l Le règlementintérieur des Polaires nous.
reporte étrangement aux temps déjà lointains ‘des.
châteaux forts et des sorciers. Il y a des mots ‘de passe,
il y a ‘des processions symboliques. il y a des gestes-
rituels, il y a même des Cagoules... tout comme dansnle
Ku-Klux-Klan...
Rien ne manque aux Polaires, pas même un grand
maître. Car nos deux camarades italiens estimèrent -—-
ou
plutôt l'oracle estima —
que les frères Polaires devaient
respect et obéissance à un grand maître d'une haute
situation sociale et d'une autorité morale indiscutable.
On fit un choix magnifiqueen la personne d'un évêque
in partibus, Mgr X..., qui avait été, disait-on, un par»
sonnage considérable à la cour pontificale.
C"était un monseigneur très << à la page D. Quoiqu'il
fût parfaitement et authentiquement évêque, il défait
pas tout à fait orthodoxe. Il croyait en effet aux pouvoirs
spirituels des maîtres de YHimalayaet ne dédaignait pas
d'entrer-en communication avec eux, par le moyen de
l'oracle de force astrale.
Par d'autres moyens aussi, d'ailleurs. Mon ami, qui
faisait partie du premier noyau polaire, me raconta les‘ ‘i
LA MAGIE A PARIS I69
débuts du groupement. On se réunissait chez Mon-
seigneur. On faisait la chaîne magique. Monseigneur, qui
portait toujours un masque, se "tenait au milieu avec un
médium. Lorsque celui-ici entrait en transe, il se rendait,
‘sur la volonté expresse de l'évêque et grâce à la force des '
frères Polaires, sur les hauteurs de Pl-limalaya, et il
décrivait sa visite aux trois sages que Zam Bhotiva,
toujours présent, évidemment, appelait gentiment et
familièrement : les Petites Lumières. Le médium décri-
vait le logis du père Julien et de ses compagnons, et il
se faisait l'écho de leurs entretiens et de leurs recom-
mandations les plus strictes.
Les «Polaires» n’étaient plus un groupement chimé-
rique, c’était une société très sérieusement organisée :
sans doute travaillaient-ils,comme ils le prétendaient
pour le bien de l'humanité << dolente >>. Mais quelques
u
hommes fortunés travaillèrent aussi pour le bien des ,»
Polaires eux-mêmes, car « l'oracle de force astrale» eut
bientôtson temple. Il ne valait sans doute point celui de ,
la Pythie de Delphes ; il était néanmoins confortable-v g
ment installé dans un bel immeuble de l'avenue Junot, l
où habitait —
comme de juste -
Panimateur enthour:
siaste, Zam Bhotiva-Don Quichotte.
Les «Polaires» avaient désormais pignon sur rue; j
des frères et des sœurs y étaient affiliés ; des mécènes
généreux signaient les chèques indispensables. Et il faut
reconnaître, à la juste gloire des fondateurs, que ceux-ci
distribuaient généreusement des subsides àleurs compa-
gnons dans le besoin.
-—
Vous devriez devenir «Polaire», me dit un jour
l'ami qui, dès le commencement, avait eu toi dans les
communications de Poracle de force astrale. << On >> serait
enchanté de vous y recevoir. Les << Polaires >> ont un rôle
de premier plan à jouer. Venez donc un soir causer avec
Zam Bhotiva, votre initiation se fera aisément.
I2
170 ’
LA MAGIE A PARIS‘
Après tout, je n'avais aucune raison de refuser. Et
puis, étant curieux par nature et par profession, je ne
tenais pas à rater cette occasion de pénétrer dans ,une
société secrète à laquelle quelques esprits distingués
—
par conviction,par plaisanterie, pour passer le temps !
je n'en sais rien - avaient donné leur adhésion.
Je sonnai donc un soir, après le dîner, à la porte du
petit immeuble qui abrite les destins de la Fraternité
polaire.
Un jeune homme, aux yeux scrutateurs, mïntroduisit
dans une grande pièce au rez-de-chaussée, qui servait
de bureau, de salle de travail aux membres de la Frater-
nité.
Je remarquai un vieillardà la barbe chenue, quelques
jeunes gens, au visage inquiet, une dame d’un certain
âge, douée d’un aimable embonpoint, et une tort jolie
personne, élégante, fraîche et dont‘ la chevelure d'or
semblait mettre un rayonnement dans la chambre.
Les uns lisaient, d'autres conversaient à voix.‘basse.
Petit à petit, pendant que Ïattendais bien tranquille-
ment, tout ce monde s’en alla sans bruit.
Ïétais resté seul et Ïexaminais le Centre des Polaires.
Dans le fond, un petit escalier de bois et dans un angle,
mes yeux furent attirés par une statue encastrée dans une
châsse. V
Je mäpprochai de la statue qui représentait une déesse
hindoue. Elle devait être animée d'une force mystérieuse,
car je ne sais trop à quel mobileÏobéis, mais je me sentis
quasiment obligé de tendre les mains vers elle.
Et je sursautai brusquement : j'avais nettement
ressenti un picotement,exactementcomme siune décharge
électrique m'avait traversé les mains.
— Ah ! ah ! vous avez éprouvé les effets magiques
de notre statue ! fit une voix derrière moi.
Î ‘ Î '
Je navals entendu personne sapprocher de moi.’
LA MAGIE A PARIS l7]
Par où était venu le maître de céans P Avait-ildescendu
l'escalier ou avait-il tout bonnement ouvert la porte
extérieure P Je ne saurais le dire; il me sembla assez
mystérieusement surgi près de moi.
(Ïétait un homme plutôtgrand, maigre, avec une figure
aux traits anguleux, à la mâchoire volontaire. Des yeux
clairs et perçants éclairaient sa physionomie plutôt
sympathique. *
-
Curieuse, cette statue, n'est-ce pas .3 me dit—il.
Elle nous a été donnée par un personnage haut placé
dans les hiérarchies occultes et qui a eu la chance d’appro—
cher les trois maîtres dont les intentions{exprimentpar
<< l'oracle de force astrale».
>> Non, non, ce n'est pas une illusion, ajouta-t-il en
voyant que je secouais mes mains. Elle dégage une force
mystérieuseà laquellemême les natures les plusgrossières
sont sensibles. >>
Nous bavardâmes longtemps. Zam Bhotiva tenait à
s'assurer de mes connaissances théoriques et de mes
bonnes intentions pratiques. ll me parla longuement de
<< l'oracleD et de l'activité de la Fraternité polaire. Il ne
me cacha pas que des catastrophes eflroyables—
c'était
alors en l932 —-
allaient fondre sur la France Ïannée
suivante qui serait l'année de feu.
Mais les «Polaires >> veillaient... Avec discrétion, il
évoqua les luttes que ses amis et lui menaient contre les
forces mauvaises qui voulaient les abattre.
Ces forces étaient de deux sortes : les unes étaient
déclenchées très prosaïquement par des adversaires
jaloux qui l'avaient dénoncé, sous je ne sais quel prétexte,
à la police ; les autres étaient d’un ordre surnaturel.
A l'en croire, les Soviets se livraient furieusement à la
magie noire. Un centre bolchevik s'était établi près des
Polaires et presque chaque soir, me dit-il,des tourbillons,
des rafalesde vent secouaient sa maison. Mais, grâce à sa
4
.-
LA MAGIE A PARIS".
volonté et à celle de ses frères polaires, il repoussait ces b
tempêtes astrales et il émettait des fluides qui rendaient J
..
aux rouges magiciens noirs la monnaie de leur pièce;
J'aurais bien voulu entendre souffler ces mistralsv, ces -
aquilons, ces tramontanes, ces siroccos magiques ;: '
Ïauraisaimé voir vibrerles murailles,voltigerles papiers,
claquer les portes.
Nous attendîmes ; mon hôte crut distinguer un début
d’ouragan. Mais nos adversaires craignirent sans doute
la puissance de mon innocence, car je ne perçus même.
point un soupir de zéphyr. j
Après quelques entretiens amicaux de ce genre, il fut —
décidé que mon initiation aurait lieu, tel soir déterminé.»
r
i J'étais dignus, dignus intrare in illo docte corpore.
Lorsque j'entrai ce soir-là dans la maison des Polaires; '
je notai une agitation inaccoutumée.Des chuchotements, _
des piétinements se faisaient entendre au-dessus de ma
tête. La grande pièce du rebde-chaussée était plon ée
l a t I
g C
dans la pénombre ; parfois passait une ombre fugitive ui
q
-4
_
disparaissait comme elle était venue.
A rès une bonne demi-heure d’attente, un aimable
p .
. , . .
jeune homme se presenta devant moi et laconiquement
m'invita à gravir les marches de l'escalier et à frapperà la v _
porte à laquelle il menait.
i
Au moment où je commençais à monter, des sons
_
harmonieux résonnèrent à mes oreilles : chants an é—. Ï
I l a l a
g
liques, symphonies assourdies et divines, avant-goût
des musi ues des s hères, des joies orchestrales du ara; :
_
q p _ _
p _
dis, des choeurs des milices célestes. -
p
J'ignore où le gramophone était dissimulé, gnaisp.“
l'effet n’était point désagréable. j _
Mis ainsi en appétit par les plaisirs attendant Ïinitié" x
claire, je continuai à monter. Une grande porte s’éleèr
p c U Q I c n I
vait devant moi ; je heurtai le bois du poing, comme. Il‘; __
m'avait été prescrit. Le battant glissa sans que je visse Î
LA MAGIE A PARIS’
personne et une voix mystérieuse et autoritaire me pria
.de m'asseoir. e;
j; Je me trouvai dans une chambre entièrement noire A: A
la. Forte se referma derrière moi et je m'assis au etit
.
p _
p
‘rbbnflellïsur un fauteuil.
a
« Eh bien ! ensai-Ïe, voilà un grou e ui fait des
—
. ,
p . .
J .
9. .
,__' Ïéconomies délectricité. Sans doute, les initiés sont-ils
;
"3 süflisamment éclairés ar les «Trois etites Lumières» ‘A
,. _
,
p p
r,
. , .
_: de l Asie mystérieuse. >>
Je n'avais, pour charmer mon attente, qu'à écouter
, ,
. . . . . , .
.,
- rlorcliestre invisible dont les divins accords m arrivaient
_
étrangement assourdis.
f‘: Je toussai, mïigitaisur ma chaise et voici tout à coup
"qu’une ampoule voilée de bleu s'alluma... et jlaperçus,
rangés devant moi, immobilessur leur siège, une demi»
Ï’ ' ’ A
'
: douzaine d hommes revetus de Cagoules bleuesfi
‘
9j o . a a . , 9
"
_
J etais ainsi assis depuis le début, en face d eux, sans
q
f, que j’en eusse été averti. lls étaient tous remarquable-
I-f; îment immobiles,si bien que je crus un moment avoir
i
affaire à des mannequins, mais mon illusion se dissipa
_
vite, quand ils mïidressèrentla parole.
.
V:
Je dois dire que mon attention fut vite détournée de j
fces excellents frères en Cagoules. La lueur bleuâtre de
. J,’ a o , n c '
lelectricite tombait, dans un coin, sur une grande epée
dont l'acierétincelait. Je pensaiaussitôtà ces accessoires _
.
Lde théâtre que l'on aperçoit parfois sur le plateau du
Ï: iCliâtelet ou de la Porteôaint-Martin et je fus étonné
‘u’elle fût lacée aussi avanta eusement qu’un objet
q _
P g
précieux. j
‘
C'était un objet précieux et il fallait toute mon igno-
“H rance et toute ma vulgarité d'esprit pour n’y avoir pas
pensé. _
Je compris vite le rôle qu'elle était destinée à jouer.
Mesrexaminateurs en cagoule se décidèrent enfin a
;" irler. Le grand maître, celui du moins que je jugeai '
15A MACIÈÏ A 1m15
être le grand maître, me fit un petit discours me» recomù _
i
i
mandant la discrétion. On. me posa ensuite difiérentesi
questions auxquelles je dus répondre d'une façon satis-Ê r r
faisante car, après s'être retirés tous les six dans une
pièce voisine pour délibérer sur mon admission, ils
revinrent rapidement et m'annoncèrent que je méritais
l'insigne honneur d'être admis dans la Fraternité polaire.
Et je vis alors à quoi servait l'épée, l'épée étincelante’-
au manche en forme de crois... Le grand maître se leva
et alla saisir l'arme qui paraissait avoir été fabriquéela‘
veille,tellement la lame resplendissait.Puis il revint vers
moi et me commanda de m’agenouiller, tandis que les
autres frères polaires, debout eux aussi, formaient la
chaîne magique autour de moi. H
je répétai ensuite les termes d’un serment que je jurait»
de ne jamais divulguer (ce qui explique ma discrétion s
_
à ce sujet) et le grand maître me frappa trois coups surs
la tête avec la fameuse épée. .
i
J'étais Polaire : la musique invisible célébra, par des.‘
chants éperdus et une marche triomphale, ce grand
événement. i
Avecmilleprécautions,avec de grandsgestes de respect
Ïépée flamboyante fut remise en place.
Quelle était donc cette épée merveilleuse P Peut-être;
celle qui servit à chasser nos parents du paradis ter-y
srestre P... _
Oh l c'était presque mieux que cela. On daigna
m'apprendre en efiet que l'épée en question était celle
de Jeanne d'Arc et que la France serait sauvée, grâce à sîa
puissance magique. _
_
_
Il faut savoir qu'une tradition occulte enseigne que si’.
Jeanne d’Arc a délivré la France, c'est parce qu'elle fut ï
en possession d'une épée talismanique, que les grands i
êtres qui voulaient le développement de notre pays;
avaient magnétisée et chargée de puissance victorieusefÏ_
'
LA MAGIE A PARIS 175
Il vint un temps où le sort fut plus fort que le talisman.
Avant d'être prise par les Anglais, Jeanne d’Arc avait
caché l'épée magique dans la villede Compiègne. Vaine-
ment, les Anglais recherchèrent cette épée et pour cela
fouillèrent toutes les maisons, toutes les églises. L'épée
resta dans sa cachette durant plusieurs siècles. Mais les
Polaires ont retrouvé cette épée. lls se serviront de sa
puissance, quand l'heure sera venue, dans l'intérêt de
la France qui est la nation polaire, appeléeà régénérer
l'humanité.
Et si l'on objecte —
comme je l'ai fait moi-même -
que Ïépée est bien étincelante, bien neuve, pour avoir
dormi depuis le règne de Charles Vll, dans quelque
crypte de basilique, quelque catacombe de monastère,
ilconvient de hausser les épauleset de mépriser une telle
remarque aussi terre à terre. Les Polaires ont la foi, la
foi qui sauve, la foi qui, puisquielle transporte les mon-
tagnes, peut bien transformer une épée, et c'est là en
somme l'essentiel.
Uannée de feu, llannée I933, s’est écoulée et les
catastrophesannoncées par l'oraclede force astrale n'ont,
heureusement, pas eu lieu.
—
Alors, diront les esprits superficiels, à quoi peuvent
maintenant servir les Polaires P Ne proclamaient-ils
pas qu'ils avaient pour mission d'aider << l'humanité
dolente >> au milieu des bouleversements de toutes sortes
qui allaient se produire dans le monde en général, et la
France en particulier ?
Zam Bhotiva, qui conserve la foi, n'est nullement
embarrassé pour expliquer comment les sages de Yl-lima»
laya ont pu annoncer des événements qui ne sont point
LAiMAGIE A PARIS
arrivés. C'est une contradictionapparente qui ne le _gêne
point.
Comme je lui avais posé cette question, je surpris
même sur ses lèvres un sourire légèrement moqueur
pour ma naïveté.
-
D'abord, fit-il, l'année l933 ne s'est terminée en
w
réalité que le 22 mars I934. Le le’ janvier est une date
arbitraire. Or, on a vu auparavantse dérouler la nuit du.
6 février. C'est le commencement des bouleversements
qui vont avoir lieu. Cette nuit fatale est l'origined'une
ère de troubles. Ce qui importe, ce qui est grave, ce
sont les causes. Les causes ont été enfantées en I933.
Le feu a été allumé en l933. Nous n’allons pas tarder à
voir les flammes se développer.
_
Si vous faites un geste d'épouvante, on vous rassure,
Dieu merci, en vous montrant Ïépée de Jeanne cYÀrc ! —
Mais enfin l'épée magique repose toujours au premier ‘
étage de la maison des Polaires et Zam Bhotiva, qui
préside seul maintenant aux destinées de la Fraternité’
avec son ami F..., n’a pas eu Ïoccasion (Ïespadonner et
de s'en servir autrement que pour recevoir un nouveau
«frère».
Par contre, il est un autre objet qui fait merveille,
ditaon, entre les mains du chef des Polaires, ce niest
plus une épée magique, c'est une baguette magique, ce
niest plus l'épée de Jeanne d'Arc, c'estvla baguette de
Pic de la Mirandole...
Zam Bhotiva fut en eflet enflammé tout d’un coup.
par le désir de découvrir des trésors cachés. _
Je me souviens que, dans mon enfance, j'étais très
impressionné en lisant dans un conte de fées qu'un
‘petit homme, magicien de son état, possédait un bâton.
qui sautaittrois fois quand ilpassaitau-dessusd’un trésor.
Je pensais que c’était une rêverie de la sixième année.
Je me trompais. C'était aussi une rêverie de l'âge mûr.
LA MAGIE Ai PARIS
eZamr Bhotiva, peut-être au moyen de Yoracle de force
:a_Ï_strale, trouva la baguette de Pic de la Mirandole. Cette g
filÿaguette,analogueà celle des sourciers, avait la propriété
‘de vibrer d'une façon spéciale à llapproche de l'or. Elle
—’Ï.re_connaissait l'or enfoui à une distance de plusieurs
kilomètres.Avec une telle baguette, avoir la fortune et
aider par elle l'humanité dolente, n'était plus qu'un jeu‘
_
_
g
d'enfant. _
l5" Ï" v_ "Zam Bhotiva se mit en quête du fameux trésor des
b. "
Albigeois.On se rappelle, en effet, qu’avant d’être exter-
‘minés au XIII“ siècle, par ÎimplacableSimon de Mont-
fort, les Albigeois avaient caché richesses, manuscrits
_"ŸÎ_-il.;précieux,trésors de toutes sortes, clans le château de
Ï Montségur, sur lequel régnait la divine Esclarmonde de
. Foix. __
Ç ‘
Et justement, le chef polaire entra en relations avec
une descendante (Ïlîsclarmonde de Foix, ou avec une _
apseudo-descendante. Quoi qu'il en soit, tous deux
_
.s'al_lièrentet décidèrent de faire cles fouilles.Zam Bhotiva
»
ne doutait point que le bâton de Pic de la Mirandole
«- qui savait tout ce qu’on peut savoir et beaucoup
e‘; "d'autres choses encore —-
ne lui fît découvrir le trésor.
e
Ç gMais le roc des Pyrénées est dur et les fouillescoûtent
cher. Il fallut renoncer.
ZamBhotiva ne se clécourageapas. Ila autantconfiance
‘Çdans sa baguette que dans l'oracle de force astrale et il a
voyage ‘actuellement en Espagne où on lui avait signalé
‘un fabuleux trésor.
Aux dernières nouvelles, la baguette aurait sauté trois
ois dans sa main pour annoncer la présence d'une prodi-
îeuse mi-ne d’or. C'est la grâce que, de toutes nos forces,
dus souhaitons au chercheur de trésors...
7'
Maisçque devient, en Ïabsence de son animateur prin-r‘ e
ipal, la’ Fraternité polaire E‘
_
Aveclla,patience des saints et des martyrs, les Polaires"
a
lis LAË MAGIE A PARIS ,
attendent la venue de l'année de feu. Elle a été prédite, v
V,
.doncelle viendra. Pour tromper leur ennui, ces messieurs _
continuent à se réunir mystérieusement sous leurs.
ca ou e o enâ eus s, à onon e es o u es
p
l s m e r c r d f rm l
symboliques, à sentir les effets de la statue de la ‘déesse’ ‘r’,
hindoue et à révérer la uissance invincible de la mera
o
I
p l
veilleuse épee de Jehanne, la bonne Lorraine...
Mais quelque foi qu’ils aient dans les destins polaires,
leur assurance a été, ces derniers tem s, uel ue eu 5
p q q p .
Ï Ï Î ' ' '
.I.
ebranlee. Une grosse deception a terriblement afllige
le comité directeur de la Fraternité.
ll est énible pour une société, aussi strictement,
p
organisée que celle-là, de niavoir plus de grand maître
à sa tête. Mgr X..., qui, pour avoir longtemps porté la-
mitre, avait gardé un goût un peu trop prononcé pour
l'autorité, dut se démettre de ses hautes fonctions. ,
Un second évêque, gnostique celui-là, ne réussit pasfi
mieux. Zam Bhotiva, le véritable créateur des Polaires,
erre à travers les Espagnes, sa baguette à la main et F
est à présent le seul chef du groupement... Les Polaires ‘
{accommodaientde ce chef provisoire, parce que Yoracle
de force astrale les avait remplis d'espoir : un chef,_v1_mi
véritable chef, auquel il serait honorable d'obéir, était
en marche.
De son lointain ermitage, le père Julien avait, à plu;-
sieurs reprises, annoncé qu'avant Yannée de feu, il
viendrait de ÏOrÎent, un messager qu’il appelait << Celui
qui vient fi. Ce messager serait le chef légitime et incon—
testable des Polaires. Il commanderait et en se con-r
formant strictement à ses ordres, la mission polaire serait
réalisée. Quelle était cette mission exacte P Peu impoñ
tait, le vague convient à ces sortes de matières. LÏessen-
tiel était que le messager était en route. Comme autrefois,
les grenouilles, les Polaires demandaient un roi, et cet»
roi arrivait à grands pas.
LA MAGIE PARIS 179
_
D’où venait-il P Cela non plus, on ne‘ le savait pas.
LÏOrient est vaste, mais quand Ïannée de feu fut proche,
les Polaires furent informés de façon magique, que
‘<< Celui qui vient» était parti des Indes sacrées pour
retrouver ses disciples.
Le jour où fut déchiflré ce message fut un jour de
zgrande espérance et l'on manifesta une vive allégresse
«avenue Junot.
Hélas I les desseins de Dieu comme ceux des sages de
ÏAsie mystérieuse sont insondables. Le messager provi-
dentiel se mit en route, mais on l'attend toujours.
On a beau être un envoyé des «Petites Lumières»,
on ne voyage plus, comme au temps des Mille et une
Nuits, sur le tapis magique. Le futur chef polaire s’em-«
«barqua très prosaïquement sur un paquebot, pourvu de
tout le luxe moderne.
<< Celui qui vient D n'était-il pas assez convaincu de la
grandeur de sa mission, était—il trop jeune et trop attaché
‘
encore aux joies matérielles 9 On l'ignore. Ce qui ‘est
‘certain, c’est que le sublimemessager ne débarquajamais.
Les flambeaux,allumés en son honneur avenue Junot,
séteignirent et l’on apprit -—
toujours de façon occulte —
que Ïêtre mystérieux, désigné par les sages, s’était laissé
séduire par les faiblesses de la chair.
Une passagère —
une Dalila suscitée par les forces
du mal, ou une vulgaire << Vamp» dÎ-lollywood E) —
rËa-vait eu qu'à sourire pour que << Celui qui vient»
oubliât sa mission et le sort de << l'humanité Clolente D
,
et s'enfuit avec elle.
Il doit actuellement, dans une retraite discrète, filer
le parfait amour et l'épée de Jeanne d'Arc, sous la sur-
veillance des frères en Cagoules, attend toujours qu’un
chef prédestiné la brandisse pour pulvériser les ennemis
de la France...
l!
'
.
.
-_
i-
.
.
«mat»
c“...
,.._,,...l....
..-...-....,......,.
,
LA MAGIE À PARIS .
LA RËSURRECTION DE CONAN DOYLE
Un jour où j'étais allé rendre visite, avenue Junot, :
à Zam Bhotiva, je le trouvai très ému. Quelques frères,
autour de lui, manifestaient aussi une vive agitation;
-—
Je m’embarque demain pour Londres l me ditÂ-il‘ s
fiévreusement. V
—
Pourquoi donc 9 demandai-je.
--
Pour causer avec Conan Doyle.
Comme le créateur de Sherlock Holmes était mort
déjàdepuis un certain temps, je réprimai mal un mouve-
ment de surprise.
On m’expliqua alors ce qui, pour le moment, m'était
«incompréhensible. Dans Yaprès-midi même, le roman-
cier défunt était apparu et l'on me lut le communiqué
destiné à paraître dans le «Bulletin des Polaires». ,
<< Le frère Arthur Conan Doyle nous est apparu et
parmi les choses fort intéressantes qu’il nous a dites’,
il nous a exprimé le désir de {intéresser au groupe
polaire. Il a promis à ses amis de donner des preuves et
des manifestations de la vie d'autre-tombe...L'esprit de
sir Arthur attend, dans sa belleÉcosse, la rencontre des
rayons rouges-et des rayons violets. Alors, il pourra se p
_
révélerà ses amis et leur parler.(Ils'agit, dans ces rayons,’ _
de vibrations spéciales pouvant mettre en communica- '
tion des entités de différents plans). >> _
Il est, sans doute, permis de s'étonner du mouvement a
d'admiration posthume qui s’est créé autour de Conan: i
Doyle. A peine cet écrivain était-il mort, qu’un grandu "
nombre de spirites anglais et français n'hésitaient pas à
le considérer comme l'un des plus grands génies deq
l'humanité. Ce qui est —
à vrai dire -
assez stupéfiant. 4
"Faut-il attribuer une aussi bizarre opinion à l'extra—p
ordinaire ignorance des spirites pour. tout ce qui nÏest
LA MAGIE A PARIS 13|
pas Yau-«delà et notamment pour la littérature, ou plus
simplement,au fait que Conan Doyleavait promis de se
manifester après sa mort P
On ne sait... Toutefois, certaines revues, parlant de
Îhistoriographede Sherlock Holmes, n'ont pas craint de
lui décerner le titre de Maître de la Grande Confrérie
blanche... .
C’est à tout le moins inattendu... Ûn ne voit pas très
bienla Grande Confrérie blanche envoyant spécialement
sur terre un de ses représentants pour écrire des romans
policiers, quelque ingénieux qu'ils puissent être.
En tout cas, chez les Polaires comme chez beaucoup
d'autres groupements dits (t spiritualistes >>, Conan Doyle
jouissait d’un prestige remarquable.
. Aussi,après Yapparitiondu romancierbritanniquezam
Bhotiva, sans hésiter, décida-t-il de se rendreà Londres.
Il fut reçu par lady Conan Doyle qui organisa, le
27 janvier I931, une séance spéciale pour mettre en rap- q
port l'esprit de son mari et le représentant des Polaires.
Et sir Arthurparla... Mais il a besoin, pour s'exprimer,
non seulement d'un médium qui est Mme Crace Coolc,
mais aussi d'une âme fraternelle défunte, qui lui sert
de truchement dans liau-delà. 0 mystère ! Cette entité,
parlaquelle l'auteur de tant d’histoires extraordinaires
doit passer, est un certain White Eagle, de son vivant
chef d’une tribu de Peaux-Rouges...
Pourquoi ces complications .3 Je ne me chargerai pas
de Vous les expliquer.
ll semble bien qu’il peut surgir des froissements dans
les rapports des vivants et des morts, comme dans les
rapports des hommes entre eux.
_
Sans doute se produisit-il quelque << pique» entre
l'esprit de Conan Doyle et le chef des Polaires. Le
bulletin de cette fraternité cessa brusquement d'en parler
et Zam Bhotiva se tourna vers d'autres rêves.
L1,:
XVUII
LA PAPESSE NOIRE
A
S’il y a à Paris une vie secrète, tenue cachée par ceuxgA-f
‘qui la pratiquent, un des personnages les plus curieuxf
est certainement cette femme que les familiersappellent
la << papesse noire >>.' '
‘
Il est extraordinairement difficile de l'approcher,
Ïallaîs échouer dans mes tentatives pour la voir quand
le hasard, un hasard que Ïapportai tous mes soins à g-
provoquer, me vint en aide. .
,
Je réussis, avec bien du mal, à lui être présente’ et
à assister —
malgré ses ordres —
à une réunion des g
l‘ membres de la singulière église qu'elle a fondée. Mala
—
heureusement, on ne connaît jamais tout sur les êtres,- Î
quels qu'ils soient. lls ne laissent apercevoir quïane"
facette deux-mêmes; et celle-ci n'est jamais la plus
; Vraie.
Â Malheureusement encore, on ne peut tout révéler;
quelque tentation qu'on en éprouve, soit parce qu7on a
promis le secret, soit parce que certaines révélations‘
‘
-—
généralement les plus suggestives —
risqueraientde’
paraître exagérées ou choquantes.
‘
p‘ La «papesse noire >>, en réalité Mme de L...——, appa-
:3?‘<v s ’_—.,"“'Î' ‘
f“ _"’ "
L‘ ë '
_
LA MAGIE A PARIS l83
rentée aux margraves de Burleim et généralement
connue sous le nom de la Baronne, n'a jamais aimé la
publicité. Sa grande fortune aurait pu lui permettre de
devenir célèbre. Elle ne l’a pas voulu. Les journaux,
surtout les journauxitaliens, parlèrent d’elle récemment
et l'un d'eux publia même une stupéfiante photographie
que la censure du Duce oublia sans doute de couper.
Mais Yintéressée n'y fut pour rien. Je crois, au contraire,
qu'elle consacra une assez grosse somme d’argent pour
effacer les traces de l'incident.
Cet incident avait un caractère nettement compro-
mettant. Ûn en jugera.
Les douaniers de Vintimille, qui sont connus pour
leur indiscrétion, s’avisèrent d’ouvrir, en vertu de leur
pouvoir absolu, un grand coffre, assez semblable à un
cercueil, qui était censé contenir —
une inscription le
disait — des accessoires de théâtre. Ce coffre venait de
Leipzig et avait été expédié à Paris à un nom de femme.
Des ordres donnés à l'adresse qu’il portait le faisaient
suivre à Capri. Une mention ajoutée à Paris prescrivait
une extrême urgence.
La destinataire était une toute jeune fille,la femme de
chambre de Mme de L..., et l’on sut ensuite que l'envoi
avait été impatiemment attendu à Paris, que des télé»
grammes avaient été expédiés à Leipzig pour presser
son arrivée et que Mme de L... avait été très déçue de
partir pour Capri sans être en possession du colis alle-
mand.
La surprise des douaniers fut grande devant le pré-
tendu accessoire de théâtre. Üétait une poupée articulée,
grandeur nature, faite d'une substance souple, analogue
au caoutchouc, et qui avait la couleur et la demi-fermeté
de la chair humaine. Un ingénieux système pouvait, par
une introduction d’eau bouillante, répandre la chaleur
dans tout le corps. Cette poupée représentait un jeune
à.
ŸËËÏ‘
u“:
i‘
LA MAGIE AÜPÀRIS’
homme, ou plutôt un homme, car ce qu’il y avait en’ elle;
de remarquableétait un développementexcessif des attri»
buts mâles. Ce fut l'apparence obscène de cet étrange
accessoire de théâtre qui fit penser aux douaniers que
leur devoir, dans les temps vertueux que l’on traversait, _
_Ÿ
était de saisir la justice.
Les journaux furent informés de Ïincident et, bien; i
que le régimede lVlussolinine soit pas un régime(Ïhurño-w ’
ristes, ils laissèrent éclater une certaine gaîté. Même un
magazine—
qui fut par la suite suspendu —
publia une
photographiede Yaccessoirede théâtre, mais une photo»:
graphie assez obscure pour qu’on ne pût deviner, la
singularité excessive des contours.
Mme de L... fut-elle inquiétée P Ellela toujours nié.
et il est vraisemblable que si elle l'avait été elle se serait
répandue en plaintes violentes et indignées et, de toute
façon, n'aurait plus fait de voyage à Capri. Or, elle y
revint à plusieurs reprises. M. Romboli, son intendant‘
et son homme (Ïafiaires, fut seulement obligé (Yeflectuer
plusieurs voyages à Rome pour acheter le silence des
journaux: ce fut à lui qu'incomba la tâche de récupérer
à Vintimillele personnage de caoutchouc peint.
Il faut noter que Mme de L... envoya une lettre expli-
cative à un journal de Rome, lettre pleine (Ïhumour, ù
dans laquelle elle exposait son projet de faire un théâtre
avec des marionnettes perfectionnées. Elle racontait
comment, à titre d'expérience, elle avait voulu que la
première marionnette fût un jeune homme nu! quelle
se proposait d’ailleursd'habilleret qui auraiteu toutes les‘
apparences de la vie. i
Les explications étaient, au fond, inutiles. Sous
quelque régime que l'on se trouve, chacun a le droit
de posséder un jeune homme en caoutchouc, grandeur
nature, même si une partie de lui-même a été conçue,
par son créateur avec des proportions inattendues.
‘If ._Ï]Î‘Ïavais été frappé par le récit de cette aventure et je
.1 stijziposais qu'elle devait cacher un mystère» intéressant"
9,911:tout au moins une anomalie curieuse. Je mïnformai
_
donc de Mme de L... à Paris où je savais qu'elle revenait
uréggulièrement après des séjours à Capri.
Ce que Jnappris piqua vivement ma curiosité.
l
de L... était toujours entourée d'une cour de
“femmes, presque toutes jolies. Elle en amenait à Capri
:
‘et- surtout elle en recevait dans l'hôtel qu’elle possédait
‘ÿ Âuteuil, dans ces nouveaux quartiers élevés en lisière
7
Glu-Bois de Boulogne. Elle recevait très peu d'hommes
,,' îet montrait une sorte dlhorreur pour le sexe mâle. Les
quelques artistes qu'elle consentait à voir ne brillaient
_pas par l'orthodoxie cle leurs mœurs. Si l'on voulait
l
zcleveni-r un familier de Mme de L..., il fallait même
Ëgprïatiquer des amours que le grand monde cl’aujourd'hui
j‘ ïtolère, mais que la vieille morale bourgeoise réprouve. '
Jläppris aussi —
de façon vague d'ailleurs --
qu'elle
fiiravait créé une sorte de société secrète féminine, avec des
j .ngra'des et des cérémonies.
Îaväis demandé, de-ci (le-là, à quelques amies, de
ÎÎmeŸprésenterà Mme de L..., et la même réponse m’avait
Ÿéteîlaite. C'était impossible. Mon amie Claclys, dont je l
{connaissais les goûts éclectiques pour avoir galamment
gparticipé à ses jeux, me foudroya d'un sec : « Vous n’y
"pensez pas, darling !>>
'
Ce fut à ce moment que le hasard me favorisa.
Un soir, mon amie Loulou entra en coup de vent
Èchez moi. Îavais pensé qu'elle était assez jolie fillepour
‘
plaireà cette étrange Mme de L... et je lui avais demandé,
"omme un service personnel, dlentrer en relation avec
elle et de gagner sa confiance. Elle était joyeuse, animée,
_
tatoute sa personne reflétait cette ardeur que donne la
l
erspective du plaisir.
i
‘—']e viens t'offrir l'occasion de voir Mme de L...,
'
.13
'
« papesse noire ».
me dit-elle aussitôt. 0h ! de la voir seulement. Ce .vserà
i
déjà ça. Viens tout de suite avec moi. -
-
v.
*
Brave petite Loulou ! Elle tenait ses promesses.
me souvenais encore de ma passionnante soirée avec ljefs- 4
Resale, qui depuis... Mais Loulou s'en était tirée saris ‘Ï
dommages et maintenant elle s'avérait une auxiliaire.-
précieuse. a
i
Je ne me fis pas prier et, dans le taxi qui nous emporta‘,
Loulou me donna quelques indications.
Elle s'était mise aussitôt en campagne pou-r entrera
en relation avec Mme de L... Ayant appris qu'une de ses
amies, qu'elle avait perdue de vue, mais avec laquelle, i
elle avait autrefois été assez tendrement liée, fréquentait:
la mystérieuse baronne, elle avait renoué avec ellerCelëlev _
_,
ci,fière (Ïamenerune aussi jolierecrue, avait, sans tarder; '
__
conduit Yastucieuse Loulou dans Yhôtel d'Auteu.il et; _«
non seulement la belle enfant avait été initiée aux rites '
secrets, mais elle était devenue une sorte de favorite de la
— Initiée à quoi .3 demandaide. Et pourquoi Mme de
l.....—est-elle papesse .3 -
‘
,.
Loulou se trouble et balbutia. Elle ne voulait certes}
pas faire de mystères avec moi, protesta-t-elle, mais elle. .
avait juré sur la tête de sa mère de ne rien révéler. >
.-
— Tu comprends, m'expliquer-belle avec embarras_
i
la révélation entraîne, paraît-il, de grands malheurs
Nlinsiste pas. ll y a déjà une partie du serment que; je»
ne pourrai sûrement pas tenir. Figure-toi que j'ai juré
de ne plus avoir jamais aucun rapport avec un homme
Jamais, c'est long. Je sais bien que quand une semaine _-
s’est écoulée...
i”
—- Dis-moi au moins en quoi consiste Yinitiation- P7 —
—-— Non. J'ai un grade et‘ je veux en être digne. Tuÿ t"
voulais voir la papesse noire. Tu vas la voir. _
i‘
Nous étions arrivés boulevard Saint-Germain.
LA MAGIE A PARIS l87
taxi venait de {arrêter devant un café, près de la rue de
Buci. Je le connaissais bien. Je savais, par les traditions
littéraires que, vers I905, beaucoupde poètes, au temps
où il y en avait encore, se réunissaient dans le sous-sol
pour y dire des vers. Quelques artistes plus tard célèbres,
Ventura notamment, y avaient débuté.
— Descends dans le sous-sol, me dit Loulou. Prends
une consommation et attends-moi. Je reviendrai tout
à l'heure. Nous serons plusieurs. La papesse noire sera
la femme qui posera de temps en temps sa main sur moi.
C'est une habitude qu’elle a, comme ça, de palper la
favorite du moment, et la favorite, c'est moi.
Je traversai le petit café en question et je nfinstallai
dans le sous-sol. Le public avait bienchangé. ll n'y avait
plus de poètes ! Mais ce n'était pas un public banal. Je
remarquai beaucoupde femmes qui portaient cette sorte
dïmiformede celles qui veulent avoir l'aspect masculin :
un col droit, une cravate lavallière, des manchettes.
Deux ou trois avaient des bottes russes et l’une, qui était
très jeune, remuait ostensiblement une cravache. Je
m'étais assis à la table voisine de la sienne et je vis qu'elle
mangeait avec appétit un sandwich, ce qui me fit penser
qu'elle n'avait pas dîné.
Elle parlait ostensiblement très haut, sans crainte
d’être entendue. Je prêtai l’oreille. Je compris qulelle
tâchait de persuader l’amie qui était auprès d'elle.
— C'est une religion, si l'on Veut, et ce n’en est pas
une. ll n'y a pas de blasphèmeet on reste tout de même
catholique.C'est une religion du plaisir, quoi l Et puis,
on obtient des grades. ll y a une femme que je connais
qui est devenue évêque.
Je n'entendis pas la réponse de l'amie qui était jovialeet
un peu forte, mais j'en compris le sens. Elle disait quHI
n'était d'aucun intérêt d’être évêque et qu'il était beau.
coup plus important de trouver un amant beau et riche.
LA MAGIE Â PARIS ’
156e
La femme à la cravache se mit à rire. __
-- Tu auras un amant comme tu n'en as jamais eu‘, "
mais pour une fois seulement, et tu ne demanderas pas,‘ ,
à recommencer. -
Ily eut d'autres propos que Ïentendis mal où revenait“
sans cesse la déesse Tanit. Le visage des deux femmes l
prenait parfois cette expression spéciale, que donne àdes‘
êtres jeunes l'évocation de voluptés qu’ils ne connaissent
pas.
i
‘l
_
ll y eut un mouvement dans rassembléequandsuif-vint“
'
un groupe de quatre ou cinq femmes. Ily avait parmiäelles“‘
Loulou. Elle me fit tout suite des signes et je compris
que celle qui lui tenait nonchalamment l'épauleétait p
“
Mme de L...
Si cette dernière lit ces lignes, elle m’excusera de ..
qu'elle n’est ni jolie, ni laide, ni petite, ni grande, ni
imposante, ni modeste. Ses mains sont minusculæ et:
elle les déplace avec lenteur, saut certains mouvements;
brusques pour saisir. Elle ne perd pas un pouce de sa
,
taille et quelque chose dans le port de sa nuque dégage
\ une extraordinaire autorité. Les yeux sont Verts’ et
s'éteignent pour devenir fulgurants. Elle me fit songer‘
à une chatte qui serait reine. Cétait une femme qui
s'était proclamée papesse.
Je regardais bien sagement, quand je vis entrer un‘
couple bizarrequi se dirigea vers le groupe de Mme de.
L..., à la table de laquelle les deux hommes s'assir‘ent.ï
L'un était un vieux musicien, que je connaissais vaguea- "
ment de nom, hurluberlud'une soixantaine (Tannéeseît
bavard intarissable. L'autre, ventru, avait une voix "de g
fausset et son aspect était ridicule. Je l'avais déjà rërîp
contré quelque part, mais où P '
î
Je remarquaique le gros hommejetaitquelques‘regards;
curieux sur moi, comme si, lui aussi,hésitait à me recona
a
_
naître. Son manège attira l'attention de Loulou qui ‘lui.
La»,
LA MAGIE A PARIS 189
dit quelques mots en le désignant du doigt. Quelques
instants après, il {approchait de moi.
—
Je n'étais pas sûr que ce fût vous et c'est notre
charmante petite Loulou qui m'a rappelé votre nom...
C’est un grand plaisir pour moi de vous revoir... Vous ne
Vous souvenez peut-être pas très biende moi... Romboli,
M. Romboli !
Parbleu ! M. Romboli ! lavais des raisons de m'en
souvenir. ll était infirmier dans un hôpital militaire où
Ïavais été soigné pendant la guerre. Je me souvenais
du plaisir que j'avais éprouvé en causant avec lui et en
me rendant compte de sa forte culture. Nous étions
devenus rapidement très bons amis et notre curiosité
commune pour les questions dbccultisme nous avait
encore rapprochés.
Malgré son apparence ridicule, M. Romboli était un
esprit des plus fins et des plus cultivés que Ïeusse
connus. .
‘
Notre ancienne sympathie revécut aussitôt et je me
promis d'en tirer parti.
Je compris, à la façon dont il interpellait de temps en
temps une femme qui entrait ou qui sortait et à la fami-
liarité de toutes, qu'une de ses attributions était d'attirer
auprès de Mme de L..., par une bonhomie joyeuse, de
nouvelles disciples, qu’on invitait dans certains cas à
venir souper dans l'hôtel d'Auteuil.
Romboli semblait se glorifier de ce rôle, peut-être
-
parce qu'il en avait une honte secrète. Ce fut lui qui
prononça le mot disciple.
-— Ce sont de futures disciples, me dit-il.
‘- Mais disciples de qui P (lis-je à demiwoix.
— Des disciples de la déesse Tanit,dont la papesse est
a
«ici,à côté de nous. La papesse et plusencorelïncamation.
Je saisis la balleau bond et avouai aussitôtmon extrême
désir de connaître la << papesse ».
.
i196’ "LÀMixers.t'ait;
Sa réponse fut celle de Glaclys,de toutes les pèrsonnèä v‘;
à qui je m'étais adressé : impossible ! '
i
A‘ _.
V
- Eh bien l ce n'est pas chicde votre part, RomboiiIL. '
"
Rappelez-vous l'hôpital, nos longues conversations‘...
i
Mon reproche le toucha... ll réfléchit quelque temps. ‘
puis me demanda à brûle-pourpoint :
i
- Vous êtes très ami avec Loulou 9 Cette petite
vous est-elle vraiment très dévouée E‘
i
’
-—- Oh ! sans aucun doute.
— Et possédezwous quelques notions de mécanique’: î
-- Hum l hum l toussai-je dubitativement. L
-- Bah l reprit M. Romboli,ça ne fait rien,je märranÿ
gerai... Vous savez, si mon projet réussit, vous aurez:
la veine l C'est égal, c’est rudement dangereux pourmoii.—
Ÿ
Je risque ma place, tout simplement. -
*_ a’
Et il m'exposa son plan qui consistait à faire détraqne Î:
très légèrement la poupée par Loulou. Celle-ci n'en‘ i
préviendrait la << papesse» que le jour même dÏunepiriaia*
tiation. Tout le monde serait affolé. Alors, lui, Rombgli,_
se souviendraitqu'ila un ami assez expert en mécanique...— —
Il viendrait me chercher et le tour serait joué... A" _
-
'__'
— Mais jamais je ne saurai raccommoder cette "
damnée poupée... ‘
ï
— Le dommage sera insignifiant et à nous deux nousg‘
nous en tirerons... p
j,
Je remerciai chaleureusement le gros homme et invita___ '
le lendemainLoulou à suivre exactementles instructins-fi
de lVl. Romboli. Elle m’annonçaqu'une initiation—
cell ‘i l
de la jeune fille à la cravache -— aurait lieu dans‘
semaine.
A
p
Tout se passa comme il avait été convenu. Ce soir-il
vers onze heures, une voiture s'arrêta devant ma pîçär
Romboli,en deux mots, me mit au courant. _
— La << papesse >> est afiolée... Je suis venu ïvof‘ e.
-
chercher avec deux amis de la baronne. Pas un» mot "
LA MAGIE A PARIS
Ÿ r61
l_ devant eux l Mme de L... voulait vous payer. Ïai dit,
i
“que vous naccepteriez pas. Aussi va-t-elle vous inviter.
‘à souper !
j
e trouvai dans la voiture le vieux musicien que Rem»-
boli appelait «maître» avec respect, ainsi qu'un jeune
homme chétif et maniéré, portant une énorme fleur à la
boutonnière. Le vieux musicien poursuivait, sans s'occu»
,
per de moi, une conversation commencée. ll glorifiait
î _"» =Mme de L... et il parlait avec cette indépendancepropre
‘aux gens qui {attribuent du génie.
—
Romboli,vous êtes un sot de toujours avoir peur.
Notre admirable amie est une sataniste. Et puis après ?
=
.
Elle n'est pas la seule. On évalue à plus de dix mille le
i
nombre des adorateurs du Diable à Paris. Il y a des
temples partout, et c'est le secret de Polichinelle. Il y a
u-ri templele long du Jardin des Plantes, ily en a un autres .
à côté de la gare Montparnasse, et il y a un vieux Persan
boiteux qui recrute des femmes dans une rue populaire‘,
près du Père-Lachaise, pour un culte à Satan dont il est
le grand prêtre. L'erreur est de se cacher. Les religions
—
sont libres. Si j'étais Mme de L..., je ferais tout au grand
jour. a
,- Permettez, permettez, dit Romboli, il ne s'agit
pas de Satan, mais de Tanit. Jamais Mme de L... n'a
epensé...
-—
Hypocrisie l reprit l'homme de génie. N’est—ce
pas à Tentité lunaire que s'adressent les cérémonies
auxquelles je prête le concours efficace de la musique P
Tanit, la lune, c'est la puissance de la vie sans contrôle.
f‘ : Tanit s’oppose au soleil, comme le plaisir sensuel
s’opp‘ose à la vertu solaire, à Ïidée de perfection.
—
Permettez, permettez...
‘Mais le musicien ne permettait pas. Il reprit.
_
—" Et c’est notre amie qui a raison. Le culte du plaisir
est le vrai culte, surtout le culte du plaisir de Yarnour,à la,
Macm1A: PARIS
condition que l'amour ne tienne pas compte de ‘c’
monstruosité qu'est la reproduction.
-—
lci, je vous arrête...
—
Il n'y a de volupté digne de ce nom que celle!
qui ne tient pas compte de la loi des sexes, même
viole sciemment cette loi... Tanit estYennemiedes pro?
créateurs, elle détruit les germes... \
-
’
r
Le taxi s'arrêta. p
.
Uhôtel était luxueux, au fond d'un petit jardin.
M. Romboli m’avait fait signe de le suivre. Il me
monter deux étages, suivre un couloir. Il ouvrit et‘. i
g.
referma plusieurs portes. Je vis qu’un demi-sourire
7
errait sur ses lèvres.
g
_
—
J'ai là quelques instruments dont s'est servi déjà.
unspécialiste. J'espère qu’ils_vous sufliront. '_
Nous venions d'entrer dans cette pièce tendue de noir
et d’argent, ce qui donnait une impression assez lugubre. _g.;_
Je m’arrêtai tout à coup. Mme de L..., en robe du soir
très décolletée, venait brusquement d'apparaître. EllèÏi
jeta un regard distrait sur moi. g
—-— M. Romboli, fit-elle, m'a vanté vos qualitésoïie"
mécanicien. Je compte sur vous, monsieur. JÏespèrei
que vous me ferez le plaisir de rester à souper ce soir...
J'allais la remercier : elle avait disparu. Par contre, *
Romboli me montrait quelque chose. ‘i’
‘
,
Couchée sur une sorte de divan bas, une forme était, i
étendue. Mais on n'en voyait que levisage. Je demeuräi
stupéfait en le contemplant. C'était une face blafarde,- _
comme celle d'un clown, avec des cheveux crépus. un e-
nez épaté, des lèvres énormes d'un rouge violacé, ojü '-
luisaient des dents irrégulières. Cette face dégageait la
sensualité la plus grossière. Elle était si vivante, bienque
les yeux fussent baissés, que je me demandai dans quelle Ÿ
matière elle avait bien pu être composée. i
*ï;}j;\_=—-»Voyez, ce sontäles articulations des genoux‘ ‘qui.
m".
“'
‘rouage si délicat... .
p
il
ï
Tout le corps de ce personnage artificiel, jusqu'aux .
genoux, était roulé dans une couverture étroitement,
igserrée, en sorte que je n'en pus voir Ïensemble, ce qui
‘déçut ma curiosité.
M. Romboli ne sbflrit pas à la satisfaire davantage.
Il me rassura néanmoins en me démontrant qu’il
*
.
sfuftisait de bien peu de chose pour remettre en état le
ç mécanisme du jeune homme en caoutchouc.
i
p
e-- Parfait ! murmura-t-il en constatant que la poupée
Vfoikätionnait aussi bien que si elle venait d'arriver de
‘Leipzig. La << patronne >> va être contente. Allons, venez,
-
cher ami. Le souper doit être servi.
p.
C'était déjà beaucoup de pouvoir assister, comme
_
invité, à ce banquet quasi rituel. Mais j'aurais voulu
davantage.
_—‘- Ne pourrais-je vraiment pas, grâce à votre haute
_
influence,être le témoin de la cérémonie d'initiationà la
p
_; -_gloire de Tanit P
_
_
.—- N'insistez pas, mon pauvre ami. Votre invitation
Ï est limitée au souper. Quoi que je fasse, mon appui ne
i
vous servira à rien. Seuls le vieux musicien et ce jeune
‘violoniste que ‘vous avez vus seront admis, parce que la
pmusique, d'après elle, est un chemin qui mène à
v. "Fanit. -
Devant mon air désolé, l'excellent Romboli se gratta
l'affront. Le souvenir des jours passés dans un hôpital
"de. la Meuse était terriblement agissant.
V
,_’—- Écoutez, me dibil, puisque vous y tenez tant...
4
5E7 pourrai peut-être vous laisser voir... pendant cinq
‘i
‘minutes’. seulement... Mais promettebmoi de garder le
“säeret... Je tiens à garder ma place.
Je lui promis le secret, et si je le viole aujourd'hui,
des querelles dont j'ignore le détail, mai-s qui nävaient
rien à faire avec Tanit ni aucune autre déesse. ’
i
_
-
Seulement, ajouta-vil, ne me demandez pas —.
‘d'explication. Si vous devinez, tant mieux. Mais je ‘ne: _.
dirai rien. A
i
e Le souper était servi dans un vaste studio quiétait
dominé par une galerie circulaire. Outre Mme de L....;'Ï’5
et Loulou, il y avait six femmes, ce qui faisait ‘huit,
mais Je compris que, pour des raisons inconnues, il
fallait qu'elles fussent douze. i‘
Je me basardai à demander pourquoi à mon voisin, ï
i
le Jeune musicien à la fleur. Il me répondit sur un_ ton
naturel :
— A cause des douze signes du Zodiaque. ‘
Ce qui ne m’éclaira pas beaucoup.
Mme de L... avait placéLoulou à s_a droite, mais, à ‘sa;
gauche, se trouvaitla Jeune fille, un peu russe d'allure,
à côté de laquelle Je m étais trouvé dans le sous-soldu
.
boulevard Saint-Germain, Je remarquai que la main.
.
frémissante de Mme de L... se posait parfois sur son, _
épaule et, à cette pression, elle répondait par un sourire“ _
Ï
'
complaisant qui avait l’air de dire : << Mais oui, allez..—.ï!>i
1 - v o ï- y _
v
a
J essayai d abord de parler de mon mieux, cl interesser
Mme de L... Mais ce fut en vain. Elle me regardait de; ï
ses yeux fixes, des yeux de chatte ennuyée et elle détour»
nait la tête sans répondre.
Les lampes étaient voilées et tout le monde s'entre-rg_ _
tenait à voix basse avec une sorte de gêne. Seul le "grand. '
i
musicien buvait beaucoup, pérorait et commençait-è
même à s'enivrer.
H
-
Une petite femme de chambre aux yeux futés Vint
a deuxdrepriseî prendre les
ordäes d]: Mme de L..., et»
. . .
, . . .
J_enten is qui etait question e ro es noires. _
— Nous sommes huit. Vous vous y mettrez aussi‘
dit Mme de Cela fera neuf.
LA MAGIE A PARIS 195
Puis eIIe se leva. Tout le monde Yimita, mais personne
ne fit mine de partir. J'étais hésitant, quand IVIme de L...
s'avança vers moi la main tendue. '
-
Je vous remercie du service que vous m'avez
rendu, monsieur. Mais j'ai un peu de migraine ce soir
et je vais prier mes amis de me laisser...
Je ne pouvais insister et me dirigeai vers la porte,
accompagné de Romboli. J'avais la sensation que l'on
me congédiait à Ïinstant précis où Ia soirée aIIait com-
mencer.
Mais, dans l'antichambre, comme j'avais déjà mon
chapeau sur la tête, Romboli me fit signe.
—
Venez !
Je Ie suivis et il me fit monter par un petit escalier
ténébreux. Puis iI me prit la main pour me conduire.
--
Vous êtes dans ma chambre, me fit-il à voix basse.
Ne bougez pas. Tout à l'heure, quand on n’aura plus
besoin de moi, je reviendrai et je vous laisserai regarder
Ia cérémonie. Mais pas plus de cinq minutes. Et à Ia
condition que vous ne me poserez pas de questions. Du
reste, je ne saurais vous répondre de façon sensée. Je ne
comprends pas grand'choseaux rites que l'on va célébrer.
A mon avis, ils s'appuient sur une vraie tradition, mais
combiendéformée ! II s’agit d’un culte de Tanit retrouvé
par Mme de L... personnellement, et dont elle s’est
proclaméepapesse. Ah ! si eIIe avait écouté mes conseils,
ce serait bien autre chose ! Mais, entre nous, c'est Ie
Diable que l'on adore sous Ie nom de Tanit.
-
Puis-je fumer I’ Iui demandai-je.
-—
Naturellement !
II me poussa dans un fauteuilet il me Iaissa seul dans
Yobscurité.
Jly restai longtemps, tellement longtemps que je pus
fumer toutes mes cigarettes. Je commençais à m'impa-
tienter quand j'entendis les sons déchirants d'un violon,
LA MÀGIË A sans a
f C'était une musique triste, désespérée. Elle fit la
i‘
aux notes d'un piano. Je compris que c’était le vieux»
musicien qui jouait et je fus frappé d'étonnement.» Une
sorte de folie circulait dans ces airs, une folie lasciÿe,’ Ç
f torturante, et des voix qui chantaient se mêlèrent bientôt i"
‘à la musique. '
i
Îentendis le pas furtif de Romboli.
—
Surtout, pas un mot. Je vais entrlouvrirtrès douce» _
ment la porte. Elle donne sur la galerie qui domine -
__._
"l'atelier. Les colonnettes de la balustrade sont très rap— è
j
prochées et en vous mettant à genoux, vous pourrez Voir ._
Ï_
sans être vu. Je vous dis tout de suite ce qui se passts
j
a
pour que vous ne me posiez pas de questions. Il s'agit
i
"
t d'une initiation, l'initiation de la jeune fille blonde qui
était au bout de la table. Maintenant, tenez-vous bien,
Vous allez sentir le parfum de Tanit.‘ _
Très doucement, il avait entfouvert la porte. Je fus
presque suflîoqué par une odeur âcre, puissante, à base
d'ambre, mais qui devait provenir de mélanges complî»
qués. Ce n'était pas une odeur qui endormait. Elle
mettait le système nerveux dans une disposition spéciale"
que je ne pouvais analyser, mais qui était nettement a
Î
érotique. A
i
,
Avec précaution, presque à plat ventre, je me glissai .
-
‘
f sur la balustrade. _
Tout d'abord, je ne vis rien. La fumée était épaisse
et les lampes étaient basses. Puis je distinguai le dos du
vieux musicien, qui jouait en sourdine maintenant, et
rythmait. ce qulil jouait du balancement de sa tête. é‘
chauve. Un chant venait jusqu’à moi. Üétait une invo-i
cation dont je ne distinguai pas les paroles. Les femmes
qui chantaient étaient juste au-dessous et je ne pouvais
pas les voir. Mais je perçus alors un objet qui n'était,
pas dans la pièce pendant que je m'y trouvais. _
'
j
Ciétait une tige de métal que soutenait ‘un triangle.
n
.
le vis la file des femmes, qui {avançaientune par une,
noirs bordés de blanc, dont la légèreté laissait deviner
_
étaient parmi elles. Cette dernière jetait à droite et à
‘
gauchedes regards surpris et semblaittout à fait dépaysée.
i- baussa le ton de sa voix et Ïentendis cette invocation
p
que je peux reproduire à peu près textuellement :
’
colombe, sois vainqueur du poisson, sois vainqueur de
A
l'agneau. Dissipe le poison du péché et fais régner sur
_.
tes adeptes un bonheur aussi pur que celui des eaux
g
avec une force accrue. Une des femmes agenouillées
-
à Ïoreille :
LA MAGIE A PARIS 197
Ce triangle était blafard et me sembla (Targent. Alors,
et qui se groupaient, et sagenouillaient autour de ce
bizarreobjet (Ïadoration. Elles avaient revêtu des voiles
les formes nues. .
La jeune fille du sous-sol et sa grosse amie joviale
Elle ne prenait pas son rôle au sérieux et je sentais que,
si elle avait rencontré un regard complice, elle aurait
éclaté de rire.
Soudain, la musique s'arrêta. Celle des femmes qui
avait conduit le cortège s'avança devant le triangle
d'argent et je reconnus Mme de L... Cette dernière leva
les bras et aussitôt une autre femme, d'un geste rapide,
"lui arracha son voile. Mme de L... était placée de dos
et, autant que me le permettait l'éclatvague des lumières,
je pus admirer la perfection de ses formes nues. Elle
-— O toi que nous adorons, sois vainqueur de la
primitives sous la lune. Reçois Foftrande de ta nouvelle
fille.
La musique reprit aussitôt, et les chants retentirent
s'était levée, et la papesse nue l'avait prise par la main
et Yentraînait vers une porte masquée par une tenture.
A ce moment, Rombolime saisit le bras et me chuchota
—- C’est tout. Vous ne verrez pas autre chose. Venez
par rci.
confusément un culte à la lune...
—
Mais je ne comprends pas, fis-je.Je crois discerner a
Tout à coup, au-dessus des chants et de la musique;
éclata un cri]un cri de douleur, me sembla-twil.
—'- Vous avez entendu P -
Mon compagnon venait de tourner le bouton de l'élec_-Îii_
tricité et me montrait le petit escalier par lequel nous:
étions venus. Il se contenta de hausser les épaules.
-
Rassurezwous. Il n'y a rien de grave.
— Mais pourtant...
—
Appelez cela, si vous voulez, une épreuve de‘
Yinitiation.
Les chants et la musique redoublaient.Mais ils avaient:i
M
‘changé d'accent. Ils étaient triomphaux et prenaient
l'allure d'une bacchanale.
Nous étions dans l'antichambre et Romboli me pous?
sait doucement dehors. Sur le seuil, il me dit :i
_
Je me glissai derrière lui, dans la chambre toujours» -
obscure.
— Ne vous cassez pas la tête à trop chercher. Tanit,Ï _
le culte du triangle... C'est une ancienne tradition sur
laquellema patronne a grefié une église féminine. Il ‘y a
des femmes pour qui le plaisir a besoin d'un piment
religieux. _
Dehors, la nuit était calme. Je rentrai à pied. Etije,
songeais que s'il y avait vraiment dix mille adorateurs
du Diable à Paris, à cette heure, dans beaucoupdäppar‘?
tements clos, de temples secrets, se célébraient, autour a
d'autres triangles,autour dänimauxsymboliques,autour» ,
de Baphomets étranges, des cérémonies, hélas l
n'arrivera1s jamais à connaître.
que 3e j v
s9? 3,39 s9guom9199 s99 1u91u9s91d 9nb manda]: i};
‘æsglepos-{eogpex gued me aumggmdg
saqoqou sçmenuosxad gap 1u9gex9s u9 smæuâpsug s91
‘s9ugeu19s s91 39m0; _
Igqymad _ e u9 K I! ‘m1395
«auâolnog9p 9m 9un suea 's99nbpe1d91o9u91uosïs _
sassam s9sn91qu1ou 9p 3,561 u9 ‘1u9u19H9nn2 ‘r3
"æmasgsse ma} 259m1“ ueHñoK‘
çqqe xnauæ} 91 ananbel 1g uogungu 9âue119 9un s19e49,
9910} 49 99u9[n9n.u 99m2 geApoçp sumusAnH 1H7‘;
[v nagq uoul ‘e199 9p sduxæfiuol 3s svd 12 5p H1
g ämoqgng çqqeJ 9p 19 u-edsaauow ‘a
smog saxqnânl xne 9u1u1o9 910m9 slgqumqqça 121 s99 nu
sangud s9p tgntLpmoçne 91o9u9 915p 9H94s9 s!‘ .
î Jazçsgssv Â mod sup21199 sud 1
«auuop 9u 9nb ‘91o9u9 1œ1srx9 9nou 9ss9u1 v1 1s; i‘ q‘?!
g grgsogmo 9p çâuepm E0199}: guauxpuss un sues» ‘s93
4192s sanbmæxd s99 1g ‘s9xuow9199 selqeutuxoqe s99 ‘e
vs suææp s10; 9un smoux me ‘9su9d e‘u snou 9x1u9‘.p mg
—
5 9.11011 9ss9u1 es]
ÉINNËIIHBAIDÛ’! HHION 3883W HNfl
HIAX
‘LA MAÇIIE; A PARIS Ü
Bois ou Serge Basset. C'est toujours le même rituel
la parodie cle Ïoflice divin, célébré sur le ventre (Yang
femme nue servant d’autel, la pollution de l‘Ï4hostie;_i
.
l'invocation ‘a Satan... et, à la fin, le déchaînement ‘des-
appétits sexuels et Yamour en commun. q A
La messe noire est peut-être suivie sérieusement par‘
une dizaine de satanistes convaincus; les autres. 11:5}
viennent que pour renouveler dans un décor, générale;- ‘i
ment d'assez mauvais goût, des scènes licencieusesedïmè;
originalité discutable et qui se déroulèrent un moment?
avec succès sous les ombrages du Bois de Boulogne.
Je n'avais donc nulle envie de me faire, àmontour, le
témoinet llhistoriographedeces turpitudes.EleuthèreK,. .,
que je consultai naturellement à ce sujet, mäpprouvaq:
—
Les messes noires actuelles ne sont guère que des"- _
prétextes à réunions érotiques. Le mystère y est réduit. a
à sa plus simple expression... Pourtant, pourtant.“
reprit-il en réfléchissant, il existe à Paris de sincères
adorateurs du démon. Ûui, oui, il y en a. lls ont leurs a
temples, leurs prêtres. Et leurs cérémonies vous passion: i
neraient certainement. Mais ils forment des sectes très‘
i
fermées. Il est extrêmement difficile d'y être eidmissv
Et je ne connais malheureusement personne qui pourrait‘
vous y introduire. p,»
I
_
Je me mis en quête, jïnterrogeai des gens capables . à
de me fournir une indication utile. Ïappris qulil _
avait eu, quelques années auparavant,un ou des temples; ’
'
affectés au culte de Lucifer; mais qiactuellement‘le
fidèles se réunissaient dans des maisons privées ; Ïapprls;
aussi que le démon marquait une prédilection certäîlÿté-"i ‘
pour les êtres dont la sexualité était d'une orthodoxie:-
plutôt relative. g
Je me souvins de Cladys, cette étrange et jolie Améri-ïi ,
caine, dans l'atelier de laquelle j'avais assisté à une scène.
amoureuse et magique. ’
i
LA MAGIE A PARIS _
2m
Les femmes, au cours de cette enquête, m’avaient
apporté une aide efficace. Loulou, comme une fée bien-
faisante, m'avait ouvert les portes du ménage Rosale et
celles de’ la mystérieuse papesse noire. Mais Loulou
était trop simple, trop saine pour le satanisme. Cladys, —
au contraire, me semblait représenter à merveille le
type de la femme adonnée au culte sombre et pervers
de Satan. Cladys s'était affranchie de tous les préjugés
sociaux2 elle aimait dans les plaisirs des sens une aimable
fantaisie. Nous avions sympathisé et j'avais souvent été
admis à participer avec son amie du moment à des jeux
qui pour n’être pas innocents n'en étaient pas pour cela
moins agréables. _
Je lui avais parlé de mon désir de connaître les arcanes
du culte luciférien à Paris. Elle avait évité de répondre.
ignorait-elle ce que je lui demandais ou ne voulait-elle
rien dire P Je n'insistai pas, et des mois passèrent.
Gladys, avec ses grands yeux bleus profondément
cernés de mauve, sa petite bouche qui semblait toujours
humide de sang, prenait de plus en plus l'aspect d'une
<<
Vamp >> inquiétante et mystérieuse. Je vis traîner dans
son boudoir des livres de sciences dites maudites ; elle
devint d'une nervosité maladiveet -
comment expliquer
cela P --
je sentis chez elle une atmosphère bien difié-
rente de celle que jiavais connue auparavant. Elle ne se
livrait plus à l'amour avec cette insouciance légère qui
faisait son charme, mais avec une sorte de fureur pas—
sionnée... et empreinte de tristesse.
Ce changement —
me sembla-Vil —
avait coïncidé
avec Yarrivéed'une nouvelle favorite. Une curieuse fille...
Jolie, certes, mais un type qu'on ne rencontre pas tous
les jours. Des cheveux noirs, une peau basanée de gitane
et dans ce visage de moricaude de longs yeux verts à
l'expression énigmatique l Cette Rita, dont la blonde
Américaine paraissait fort éprise, se prétendait espa-
l4
i.’
V
‘i202 _
i
LA MAGIE A PARIS
gnole. Elle méritait certainement les» hommages que?’
son amie se plaisait à lui rendre, et je passai, avec les.
deux jeunes femmes, une soirée que j'aurais mauvaise:
grâce à oublier.
Le lendemain, tout en gardant sur les détails de ma ‘
visite un silence discret, je fis part à Eleuthère K... de.
deux remarques que j'avais faites : la peau des deux amies
était glacée et le bord de leurs paupières légèrement
rougi, comme les yeux des personnes ayant l'habitude
de veiller trop tard.
— Oh ! oh ! s'exclama mon vieux conseiller, ce sont
là des signes infaillibles.Vos amies sont des servantes
dévouées de Lucifer. Les femmes ont toujours fait bon
ménage avec le démon. Diailleurs, ne confondez pas...
L'hommage que ces dames rendent à Lucifer, j'en suis
sûr, n’est point du tout dans le genre de ceux que les
'
sorcières rendent au Maître du mal. Lucifer est un
<< esprit de lumière», mais non le bouc fourchu et
immonde des nuits de sabbats et des messes noires de
Mme Chantelouve. Vous aurez de la chance si vous.’
réussissez à être le témoin d'une de leurs cérémonies.
Sauf un certain M. Louatron qui publia avant la guerre
une brochure aujourdihui introuvable, contenant le
récit d'une visite chez les lucifériens,je crois bien qu’au-
cun profane n'a jamais pu, depuis lors, se mêler aux
groupes parfaitementsincères de ceux qui adorent liange
vaincu. Ce serait donc une chance inespérée pour vous si
des adeptes lucifériennes consentaient à vous emmener
avec elles.
Cladys me témoignait une réelle affection. Elle aurait
voulu me faire plaisir. Cependant,elle opposa une physio-
nomie fermée à mes premières ouvertures, concernant les
cérémonies mystérieuses auxquelles elle prenait part.
Je revins à la charge car, ayant suivi un soir,'à leu-r‘
insu, mes deux belles amies, je les avais vues entrer dans
on d'assez sinistre apparence, où j'étais sûïr
‘queisé célébraient les fameuses messes noires.
n jour, en fin d'après-midi,nous reposions tous
d ns l'atelier de Cladys, apaisés et languissants.
nîimeillaisà demi, quand je surpris entre les jeunes’, -
'
s un ‘entretien animé et dont je devais_ faire les
Gladysme montrait et insistait auprès de son amie.
älëment, celle-ci dut se laisser convaincre, car je ‘la’ -
i
muñmjurant :
Fais ce que tu voudras, chérie l
J’ semblant de me réveiller. Après quelques mots
i
i
insignifiants,Cladysaborda enfin le sujet qui me tenait
‘gant âfcœur.Rita l’avait initiée au culte luciférien.Toutes
d'eux" pourraient peut-être me fournir des renseigne-v
Yñentsi"qui mïntéresseraient...
iCèñÎÏlé-lîiaitpas ce que je voulais : je désirais être moi-Â e;
‘émirspectateur, je désirais voir personnellement...
»—- Ce n'est pas possible, ce n'est pas possible l répé-
taîqenb-les deux amies.
Î La‘ patience est la meilleure méthode pour arriver
fins. Jamais je ne montrai autant dèmpressement
‘galantauprès des deux amies.
"Je «restai avec elles une partie de la nuit. Quand je les‘
*.’fa s,
quittait javais obtenu gain de cause.
1 messenoire devait être célébréedeux- jours après ï;
les fidèles seraient au nombre d’une cinquantaine. On
me placerait assez loin, dans le fond de la chapelle. _
Je ne distinguerais peut-être pas tout très bien, mais .
jÏaper {evrais tout de même quelque chose et elles?
men; rqueraient ce que je n'aurais pas compris. Elles‘
me recommandèrent surtout une discrétion et un sang?‘
i
d? bsolus. La moindre imprudence de ma part. —
‘
amener de graves conséquences. J'éta1s' si ;
LÀ MAGIE A PARIS’
'
se
m ne
Je mentirais en disant que le cœur ne me battaitl‘
point, lorsque j'allai chercher à l'heure convenue mes -.,
providentielles introductrices. —
a
’
Il était onze heures du soir. Un taxi, auquel Rite ;
donna l'adresse. de notre destination, nous conduisit‘
dans une de ces rues suintant le mystère, qui avoisinefgtf Ï
le Jardin des Plantes. J'avais donné ma parole —-
et je;
la tiens -- de ne pas chercher à repérer l'emplacement.
exact et surtout de ne point le divulguer. je
7..
Nous nous arrêtâmes devant une porte Cochère aà a
demi entïouverte. Quelques autos stationnaient un peu
plus loin. ‘
_
—- Suivebmoi l me lança Gladys dont la main trerir-f
blait d'impatience.
Après avoir longé un couloir obscur, qu'aucunelampe
n'éclairait, nous nous trouvâmes devant une espèce de
hangar. La porte en était entreabâillée: les deux femmes;
me précédèrent d'autorité et l'une d'elles prononça un» Ï,
mot que je ne distinguai point et qui devait prouver» que
j
’
l'on était initié. ,
Je ‘ne vis pas grand'chose au début, car la pièce, assez.
j
_;_j
vaste, était plongéedans la pénombreet ilfallait que mes- à
ÿeux s'habituent à cette demi-obscurité. ll y avait déjà" é
beaucoupde monde : des hommes et des femmes, mais '
ces dernières me parurent en plus grand nombre. La:
plupart d'ailleurs étaient jeunes et d’aspect quelque- peu._
excentrique, mais_ agréable. A i
_
-
Mes yeux s'accoutumant peu à peu à cette faible;
clarté, je pus examinerla disposition de la pièce. Avait-on. p
voulu imiter un temple .3 Je ne sais, mais de grs piliersj
s'élevaient : ce fut derrière l'un d'eux que Cladys me
1
LA MAGIE A PARIS‘ 205
plaça en mbrdonnant formellement de n'en‘ bouger
sous aucun prétexte.
Les murs et les piliers eux-mêmes étaient recouverts
de lourdes et riches étoffes noires, sans doute du velours.
Tout l'ameublement était des plus luxueux. Des tapis
moelleux cachaient le carrelage du sol, et cette << cha-
pelle» bizarre était remplie. non (Ïinconfortables et
laides chaises de paille, mais de divans, de canapés et
d'une profusion de coussins jetés pâle-mêle, ici et là.
Leur couleur sombre empêchait heureusement la pièce
de ressembler trop à certains mauvais lieux, nullement
sataniques.
’
Je fus frappé par l'aménagementdu plafond : il était
cintré en forme de coupole et un trou conique s'ouvrait
au milieu. Je pensai que cela formait une espèce de che»
minée d'aération et que cela était nécessaire pour chasser
la fumée des parfums que l'on faisait généreusement
brûler. J'avais été déjà, dès mon entrée, suffoqué par
l'odeur ‘âcre, doucereuse et troublante des substances
embrasées dans de grandes Cassolettes de bronze.
- Il y a un peu de tout, me renseigne Rita dont les
pommettes bronzées me parurent enfiévrées : jusquiame,
stramoine, mandragore, etc., etc. Sentez, sentez-vous P
Elle me serra le bras avec une violence qui me surprit
d'autantplus que, pour le moment du moins, ces eflluves
mcngourdissaient et mlalourdissaient le sang.
La curiosité cependant m'empêchait de sombrer dans
une fâcheuse torpeur, et Gladys, alanguie contre moi,
mïndiquait d'une voix rauque :
—
Tenez. voilà l’autel l
Les Cassolettes, les vases aromatiques étaient disposés
autour de l'autel, que couvrait un drap noir frangé
d'argent. Au-dessus, un grand pentagramme doré, et.
sur le tabernacleresplendissait une étoile d'or l
Chose étrange l Lucifer, l'Esprit de lumière, ne devait
‘modernes. Point de ces lampes électriques aux réfieé
-teurs. aveuglants, point de ces rangées d'ampoules :li3rrI-_A ,
lantes l Le sanctuaire —
si c'est là le terme propre “a
nÎétait éclairé que par de chiches lampes à huile, conte.»
nues dans des verres de couleur, et accrochéesau plafond fi
par des chaînettes d'argent. Ï
i"
— A quoi sert donc ce grandgarde-manger P m’eiàcla—‘
mai-je. _ _
En effet, face à Ïautel, s'élevait une vaste cage en toile:
métallique. Mon imaginationsurexcitée me représentait‘
déjà des victimes ligotées, enfermées dans cette cageî’:
et torturées savamment pour plaire au maître de ces’
lieux.
Cladys me rassura : V
,
— C'est là que l'on va introduire dans un instant le‘ ‘
médium. On fermera la porte avec un cadenas et lionf
glissera sur le plancher une plaque de zinc, pour évitexï” Ïî
toute possibilitéde fraude. —
"
i
—
Qu’avez-vous donc besoin d’un médium P à
—
Chut, chut ! Vous verrez... Regardez surtout biene't;-‘j--
attentivement cette statue. Tenez, profitez de ce queç;
‘Ï
.nous sommes en avance pour Yexaminer de près. Vous
m’en direz des nouvelles... g
“
Oui, elle était assez bizarrecette statue, mais je‘ne me: '_
rendaispas très bien compte du rôle qu'elle allait,jouer
et de la raison pour laquelle ma jolie amie s'y intéressait'
tant. Elle représentait un ange, sans doute Luciferdluiiz-i
même, sous la forme d'un beau jeune homrnetiçjut nu,
d'une taille normale, présentant quelque analogie, avec.
i
les inoubliables créations du Vinci. Le corps. paffa;
était plutôt celui d'un troublant androgyne que d\'_1i1_n_ À_
athlète aux muscles saillants. Des ailes étaient attachéfe"s_ "
A
aux épaules : une grosse étoile de rubis scintillaitsur ileî _
front. Le bras gauchelevé portait une torche, tandîfisïquè‘ '
LA MAGIE A PARIS
v
207
la -main droite pendante tenait un cercle dans lequelîétait
inscrit un triangle phosphorescent.
Suivant les conseils de Cladys, sans laquelle j'aurais
été biendépaysé dans un pareil milieu, je m'étais appro-
ché de la statue. Elle était posée sur un socle de pierre,
de sorte qu'elle semblait dominer les assistants. En quelle
substance était-elle P Je n'osai pas trop y toucher, par
crainte de me faire remarquer. Elle me sembla êtreÏen
stuc peint, car elle possédait absolument la carnation
d'un homme normal.
-- Crois-tu qu'il est beau P me murmura Cladys
en me tutoyant, comme elle ne le faisait qu'à certaines
minutes d'intimité... Presque un corps de jeune femme l
Te souviens-tu de Liliane ? Elle en eût été amoureuse.
Îavançaimachinalement,lorsque je fis un bond en
arrière, comme si j'avais mis le pied sur un serpent. Ma
chaussure venait de heurter un obstacle : la faible lueur
de la lampe me fit reconnaître un grand Christ en lier,
allongé sur le sol au pied de la statue ailée. Dieu, l'adver-
saire, était ainsi jeté par terre pour qu'on le piétinât.
Je n'ai point le goût du sacrilègeet il me fallut tout mon
sang-froid pour conserver le silence. Une exclamation
déplacée de ma part m’eût infailliblement fait mettre
à la porte, et je tenais, passionnément, à rester jusqu'au
bout : la cérémonie ne devait pas manquer de piquant.
D’autres fidèles étaient encore arrivés. A quelle classe
sociale pouvaienbils donc appartenir P Intellectuels,
bolièmes, gens oisifs P faperçus des messieurs élégants
et même d'une coquetterie équivoque; de même plu-
sieurs groupes de jeunes femmes me semblèrent un peu
trop serrées les unes contre les autres.
Tout ce monde parlaità voix basse, exactementcomme
dans une église. Les volutes de fumée des substances
aromatiques brûlant dans les Cassolettes et les vases
disposés près de l'autel {épaississaient : elles étaient
u mette ‘pmisv ‘
aspirées par l'air provenant du,trou conique du plairait,‘
mais elles formaient une brume bleuâtre à ‘travers,
laquelleêtres et choses mïipparaissaientavec des contour’,
i
indistincts et flous. " il
Il devait être à peu près onze heures et demie.
moment—là, je remarquai une grande agitation 5 Yassem-Ïsg;
blée sïmmobilisaet se tut.
Cladys me chuchota rapidement :
v- La cérémonie va commencer. Voici le médium. d
Effectivement, je maperçus qu'une petite porte située’;
derrière I’autel venait de s'ouvrir, laissant passer une
grande jeune femme d'une‘ beauté parfaite. Elle avait? -
des cheveux d’un blond ardent coupés très courts,
Hamboyaient au-dessus de son front, en flammes de»
punch, et qui lui donnaient un air à la fois ingénu ‘et -
pervers. Une robe en résille de soie noire, une impala —‘
pable toile aracbnéenne, moulait étroitement son cQrpsŸ i
élancé et nerveux et le faisait paraître encoreplus nu.
Un énorme rubis, un véritable œuf de pigeon, scintillafi
seul à l'index de sa main droite, comme un terrible
caillot de sang. __
Elle était suivie de douze autres jeunes femmes. Je
remarquai avec stupeur qu'elles étaient toutes également“'
blondes, à Yexceptiend'une seule dont la chevelure était
aussi ténébreuse que la nuit. Elles portaient de ’l'ongues-ë
robes de velours d'un rouge écarlate, comme un beaùgë
sang limpide. _
Le médium entra dans la cage métallique. <l3euxr '_‘
hommes de l'assistance, au facies tourmenté», en fera
mèrent la porte à clé et y apposèrent les scellés. Puis ils;
glissèrentsur le carrelageune plaquede zinc,afin(Tempêfi-ï
cher toute possibilité de fraude par le moyen (Ïurÿe
trappe quelconque. ‘
‘
.
— Mais qu'a-belle donc à la main P demandaiajerÿ:
-- Un violon : elle est très forte virtuose et’ elle .
Ï:
LA MAGIE A PARIS 209’
va jouer tout à l’heure, au gré de son inspiration.
Les douze jeunes femmes s'installèrent au pied de
llautel, et Ïentendis tout à coup une musique très lente,
très langoureuse. C'était le médium qui préludait et je.
me rappelai le vers fameux :
Le violon frémit comme un cœur qu'on afflige...
Üétait en tout cas un cœur aflligé,‘ un cœur nostal-
gique et douloureux qui exhalait ses angoisses.
-—
Entendez-vous, entendez-vous, me dit Cladys,
toute la misère du monde E’ C'est Lucifer (elle chuchota
plus bas pour ajouter), notre maître, notre grand maître,
qui gémit sur nous !
Je portai la main à mon front. Je commençais à être
sérieusement incommode par les efHuves bizarres qui
m'enveloppaient. Avais-jemal à la tête ? Non, pas préci-
sément. Ïavais l'impression qu'un épais, qu'un inextri-
cable filet menveloppait le cerveau. Une chaleur assez
agréable —
et pourquoi ne pas l'avouer P d'ordre sen-
suel —
se répandait dans mes membres, et le spectacle
qui se déroulait devant moi était un peu du même genre
que ceux auxquels on assiste, sinon complètement ivre.
du moins lorsqu'on a vidé sans les compter plusieurs
Coupes d'extra-dry.
—- Le Grand Prêtre l murmurèrent Cladys et Rita.
Un homme très grand, dont la chevelure d’ébène
était rejetée en arrière, << à l'artiste >>, {avançatout d'un
coup vers l'autel, en passant par la même petite porte
qui avait précédemmentlivré passage au médiumet à ses
suivantes. Il marchait à pas rapides et secs ; un large
manteau de pour re était ‘eté sur ses é aules, découvrant
,
p l .
des habits sacerdotaux,parsemés d'étoiles et de têtes de
mort brodées or et noir. Cet être, sec comme un Sarment
de vigne, avait certainement quelque chose d'anormal.
LA MAGIE A PARIS
Dans son visage échauflé et vineux, les yeux luisaient
d'un éclat insoutenable. lls étaient verts, non pas de ce
vert glauqueet fluide des prunelles de Cladys, mais dlun
vert grisâtre, malsain... J'eus Yimpression -—
fausse,
évidemment —
qu'ils se fixaient un moment sur moi et
j'en ressentis aussitôt un indéfinissable malaise.
-—
Tâchez cle voir ses pieds ! me conseilla mon amie.
Leisingulier officiant était arrivé devant l'autel. Îeus
beaum’écarquillerles yeux, je ne vis rien de remarquable.
Gladys, alors, me renseigna :
— Sur ses semelles, on a tracé en noir une croix...
Vous comprenez, n’est—ce pas .3 C'est pour pouvoir la
piétiner constamment.
-- Bien puéril l ne pus-je m'empêcher de dire.
—
Pourquoi P objecta la blonde Américaine. Le.
Christ n’est-il pas l'adversaire triomphant de Lucifer P
Mais, patience ! les temps sont proches...
Je n’écoutai point les vaticinations cle la lucitérienne
enfant du Minnesota... à moins que ce ne fût du Wis-
consin. Le prêtre préludait, en eHet, à sa cérémonie
sacrilège. Tandis que les vibrations musicales emplis»
saient la chapelle, il saisissait avec un geste onctueux
— à n'en point douter fort ecclésiastique --
le tabernacle
d'où il retirait le ciboire. ll {emplit alors les mains (l'un
paquet (Ïhosties blanches.
-— Elles sont consacrées, vous savez l me précisa
Cladys, car Rita qui s'était installée au premier rang,
tout près (les douze jeunes femmes en rouge, écoutait
passionnémentles notes cléchirantes du violon et semblait
en extase.
— Consacrées ? repris-je. Sont-elles donc consacrées
par cet homme E’ Est-il prêtre de Yéglisecatholique P
—
Je... je ne sais pas l balbutia mon amie, fort gênée.
Tenez,tenez, continua-t-elle pour m'empêcher de poser
à nouveau ma question, voyez les hosties lucifériennes !
LA MAGIE A PARIS 2l]
Lbfficiant prit un autre ciboire beaucoup plus riche
que le premier, avec des incrustations de pierres pré-
cieuses, et il déposa sur l'autel un petit tas (Ïhosties
entièrement noires. Oh l oui, c'étaient bienlà des hosties
lucifériennes... Il suflisait, pour s'en rendre compte, de
regarder les mouvements d'adoration du desservant.
ll traça en l'air des signes cabalistiques, sagenouilla,
se livra à des invocations bizarres dont je ne compris
point le sens et, finalement,prononça d'une voix rauque
une espèce de prière que je n'ai point sténographiée
—
et pour cause l - mais qu’avec Yaide de Gladyset de
Rita j’ai pu à peu près reconstituer ainsi :
'<< Nous t'en supplions, Lucifer, daigne accepter nos
fervents hommages l Nous Ëadorons, toi qui fais jaillir
la jouissance et qui agrémentés (Ïardentes voluptés notre
malheureuse existence terrestre, empoisonnée par le
terribleAdonaï.Notre vie, nos pensées et nos actes, nous
te les consacrons ! Nous nous donnons à toi pour tou-
jours. Notre virilité, hommes, Fappartient ; femmes,
nos chairs avides de caresses, sont à toi l Prends nos
corps, Lucifer l Lucifer, prends nos âmes l»
Tous les fidèles répétèrent avec une ferveur qui n'était
point feinte cette étrange oraison.
‘le regardai machinalement Cladys ; elle appuyait
contre mon épaule son visage aux prunelles chavirées et
je sentis son corps tendu par le désir, qui sofirait sans
retenue au baiser invisible de l’ «Esprit de lumière».
Je lui secouai le bras. Elle se ressaisit aussitôt. Heu-
reusement pour moi, car la chaleur, les parfums aroma-
tiques, la fumée qui s’épaississait autour de l'autel,
toute cette atmosphèrepassionnéeet malsaine, m'oppres—
‘sait, me grisait et j'auraisprobablementeu une défaillance
si la jeune femme, se souvenant qu'elle avait été autrefois
une alerte sportive, ne m'avait pas soutenu d’une poigne
vigoureuse.
LÀ MAGIE A PARIS
-—- Appuie-toi contre le pilier ! me chuchota-t-elle 1
impérativement, en reprenant son tutoiement.
Personne n'avait fait attention à nous. L'assistance; v
.
était bien trop intéressée par le déroulement de la Géré?- _
monie.
Comme dans un rêve, faperçus le sinistre officiant,
dont Ïétole portait une croix renversée, qui {approchait
de la cage métallique. .
La jeune femme avait déposé son violonà côté d'en
et elle s'était agenouilléedans une attitude (l'humiliation
et de respect. Je devinai ses jeunes seins fermes ‘et
arrondis dont le bout rose pointait sous la résille de soie.
-— Elle va communier ! murmura Gladys.
Je nïnterrogeai point mon amie, mais je me demandai-
comment le médium, enfermé dans sa cage, pourrait
recevoir Ïhostie à travers le grillage métallique, dont‘
la trame était aussi fine que celle d'un filet à papillons-" i
fentenclis la formule sacramentelle n
: << I-Iélion, .
imprègnede ! >> Puis un murmure de stupéfaction{éleva
de toute l'assemblée.
- Le premiermiracle ! Le premiermiracle l s'exclama
avec enthousiasme Cladys.
—
Quoi donc, quoi donc? fis-je curieusement.
-- Ch! me reproche-belle, très excitée, tu n'as,
point vu i)
Non, je n’avais point vu : la fumée des brûle-parfums,
à laquelle je n'étais point habitué, m’en empêchait.
J'avais perdu un bien curieux spectacle : il paraît que»
Ïhostie noire s'était envolée (Telle-mêmedes doigts du
prêtre, qu'elle avait traversé sans s'émietter le moins f
monde la toile métallique et qu'elle {était posée bien
gentiment sur la langue de la jeune femme.
Ce prodige, tous les fidèles l'avaient vu... Mais il est
vrai que je n'étais pas un fidèle.
Cependant, fort surexcité, je me promis biende suivre
LA MAGIE A PARIS 2I3
le conseil donné à Michel Strogoff : << Regarde de tous
tes yeux, regarde ! >>
La jeune femme-médium demeurait agenouillée,
attendant le ruissellement des jouissances promises.
D'une voix de contralto qui me remua les entrailles, elle
implorait :
— Pénètre en moi, Lucifer I lmprègne-moi, Hélion
de ta substance !
Le prêtre s'était précipité sur l'autel, comme mû
brusquement par une force irrésistible. Il prit une
poignée des hosties blanches qulil avait déposées à côté
du tabernacleet se retourna vers les fidèles. Son expres-
sion était terrifiante ; diabolique serait le mot particu—
lièrement juste. Ses yeux lançaientdes éclairs, sa bouche
grimaçait et la bave moussait au coin de ses lèvres.
D'où venait donc cette fureur subite P ll s'empara
avec un geste de tueur d'un poignard rituel qui traînait
derrière le tabernacleet se mit à en transpercer sauvage-
ment les hosties blanches. On eût dit qu'ilétait soudaine-
ment devenu iou. Ilpoussait des grognements,il jurait...
—- Iltue Adonaï,notre éternel adversaire ! m’expliqua
i
Cladys.
La rage du célébrant se communiqua à toute l'assem-
blée. Il lança en efiet, devant lui, quelques blanches
hosties qui tourbillonnèrentun moment, pareilles à des
roses blanches efieuillées par l'orage.
Hommes et femmes se bousculèrent rudement pour
saisir au vol les petits disques divins. Ce fut la mêlée ;
Rita grifiait furieusement ses voisins ; Cladys, par une
sorte de pudeur qui m'étonna, avait à peu près gardé son-
sang-troid et n'avait point bougé... N'étais-je pas trans-
porté dans un asilede fous i’ Tous ces êtres, hors dieux-
mêmes, Iacéraient les hosties qu'ils avaient pu ramasser,
les déchiraient, les piétinaient,les souillaientà qui mieux
mieux.
214 LA MAGIE A PARIS
Finalement, le célébrant fit un geste autoritaire pour
arrêter ce déchaînement hystérique. Calmé, lui ‘aussi,
comme par enchantement, il prit délicatementune hostie
blanche dans le ciboire et la jeta dans le brasier incan-
descent d'un brûle-parfums oriental.
—
Qu'Adonaï,que le Dieu méchant souflre à son tour
tous les mauxcruels qu'ilinfligeà l'humanité ! s'écria-hi]
diune voix puissante.
Puis il ajouta z
—
Puissent tous tes emblèmes être détruits comme
vont l'être ceux-«ci !
Sur un signe de sa main droite, une des douze assis-
tantes, la seule qui fût brune, se sépara de ses compagnes,
passa en glissant derrière l'autel, souleva le rideau noir
frangé d'argent et disparut. Elle revint quelques instants
après, portant dans ses bras un coflret d’ébène inscrusté
de signes bizarresque je distinguai mal, et le tendit céréw
monieusement au prêtre.
ll en retira avec précautiondiverses figurines en cire.
Je reconnus le Poisson, emblème des chrétiens de
l'église primitive, la Colombe, symbolisant le Saint-
Esprit, et Y/Ïigneau, représentant le sacrifice du Christ.
ll lança successivement dans le feu, après les avoir
souillés de crachats, le Poisson et la Colombe qui fon-
dirent immédiatement. '
Il ne restait plus que l'Agneau.La jeunefillebrune était
près de lui. ll lui passa la figurine,en scandantces mots:
—-
Une Vierge t'a mis au monde, ô Christ maudit.
Qu'une vierge aujourd'hui te détruise !
i
— Vous comprenez, me chuchota Cladys : cette
joliefilleest la seule qui,au milieude ses onze compagnes,
soit vierge. On la choisit brune pour la distinguer immé-
diatement des autres... Oui, vierge... continua-t-elle en
riant. Mais je te garantis qu'après la cérémonie elle ne le
sera plus l
LA MAGIE A PARIS 2l5
Pour le moment, elle cassa en morceaux qu'elle émietta
le petit agneau de cire, et elle le lançafarouchementdans
le brasier.
Dois-je avouer qu'à partir de cet endroit de la céré—
monie je perdis à demi la notion de tout ce qui se passait
autour de moi i’
Effectivement, on alimenta de nouveau Cassolettes,
vases et brûle-parfums qui répandirent une fumée âcre
et si épaisse que je sufloquai littéralement. J'aurais avalé
vingt cocktails et autant de whisky-sodas que j'eusse été
plus lucide. Les mots que l'on me disait me parvenaient
comme à travers un brouillard et hommes et choses
mäpparaissaient nimbés d'une sorte de halo trouble et
indistinct.
Cladys se rendit biencompte que je risquais de m'éva-
nouir si je restais ainsi debout, même appuyé contre un
pilier. Elle m'installe sur un divan tout proche. Aussi
mes souvenirs de la fin de ce singulier ofhce sont—ils
du genre de ceux qui émergent au matin, après une nuit
d'ivresse.
En toute franchise, je ne puis affirmer que j’ai vu moi-
"
même ce que je vais raconter. Le spectacle,si je le décri-
vais réellementtel qu'il m'est apparu, serait afîreusement
incohérent et décousu. Mais mes deux amies m'ont fourni
tant de détails que je puis aisément suppléer à la carence
de mes observations personnelles.
*
**
Ce dont je me souviens parfaitement, c'est d'avoir
entendu sonner les douze coups de minuit qui, rarement,
me parurent plus impressionnants.
Je crois qu'ensuite le célébrant, après avoir pratiqué
_
divers rites incompréhensibles pour un profane, marcha
216 LA MAGIE A PARIS
d'un pas délibéré vers le médium toujours immobile
dans sa cage et le fixa plusieurs minutes de son regard
flamboyant.
»
Puis, raide, d’un pas automatique,ilrevint vers l'autel,
y prit un gros livre ancien, aux fermoirs d’argent, et,
debout au pied de la curieuse statue peinte, lut une assez
longue adjuration.Je n'entendais pas toutes ses phrases,
prononcées d'une voix tantôt sourde et monotone, tantôt
impérieuse et aiguë. Je sais seulement qu'elles conte-
naient de tels sacrilègesque j’en étais gêné. _
C'étaient des injures de la plus basse, de la plus ordu-
rière catégorie, à l'égard de Dieu. En y réfléchissant
il me semble bien improbable que ces aflreuses impréca-
tions aient été contenues dans le vieux grimoire que
tenait le mauvais prêtre. Il devait se laisser aller à son
inspiration, il devait improviser, car il employait une
langue bourrée de mots d'argot, et d'un argot ultra-
moderne que n'eussent, certes, point compris maître
François Villon, Colin de Cayeux et autres coquillards.
Le ton se fit alors plein de respect. Le célébrant
s'adressait directement à son maître. Gladys m’aida à en
reconstituer approximativement les phrases :
(t 0 Luciter, seigneur de ce monde et de liunivers,
viens établir ton royaume parmi nous, renverse de leurs
trônes les dieux usurpateurs et particulièrement Adonaï,
Christos, et apporte sur la terre une ère de bonheur et de
joie, exempte du poison chrétien de la douceur, de l'esprit
'
du péché et de la sombre perspective d'une vie éternelle.
n Luciter, toi que tous, tant que nous sommes, hommes
et femmes, nous vénérons et nous désirons, descends
parmi nous. Ta présence nous inonderade joie... Luciter,
Hélion, nous sommes prêts l Vois : toutes ces belles
jeunes femmes frémissent d'impatience...Nos chairs sont
brûlantes d'amour... Descends, descends parmi nous et
inspire-nous les caresses les plus perverses... Descends,
la
LA MAGIE A PARIS 217
et nos soupirs de volupté résonneront bientôt à tes
oreilles. >>
De cette oraison impie, je n’avais guère retenu que le
mot : volupté. ll äexhalait de tous ces corps énervés
un tel rayonnement impur, que je me sentais moi-même
envahir par un trouble étrangement sensuel.
—
Regarde le médium, regarde ! me soufHa Gladys,
haletante.
La belle jeune femme semblait en proie à une crise
d'hystérie. Brusquement terrassée, elle se tordait dans
däflreuses convulsions sur la plaque de zinc recouvrant
le dallage. Elle avait, de ses ongles, déchiré sa robe si
finement aracbnéennequi restait attachée aux hanches ;
mais le haut du corps était entièrement dénudé.
La splendide créature ! Sa chair était agitée de tres-
saillements : c'était le spectre même de la luxure qui se
roulait devant nous...
Les ongles de Cladys ëenfonçaient dans mes bras ;
les fidèles, autour de moi, contemplaient en frémissant
cette vision d'une telle volupté, qu'elle en devenait dou-
loureuse.
Ïrois minutes {étaient à peine écoulées... M'étais-je
assoupi P Je serais bien incapable de le dire. Ce qui est
certain, c'est que je fus brusquement arraché à ma tor-
peur. Des cris (Ïangoisse et de surprise {échappaient de
la gorge de mes voisins ; Gladys s'abattit en hurlant sur
moi :
—
ll vient, il vient, il va venir !
Une bourrasque semblait souffler dans cette pièce aux
portes closes. Des femmes plaquaient contre elles leurs
jupes dans lesquelles äengoufirait un vent mystérieux;
les faibles clartés des lumignons pendant du plafond
vacillaientainsi que des flammes dans la tempête. La
fumée s’épaissit davantage. J'eus l'impression —
mais
correspondait-elle à la réalité P —-
que l'ouragan venait
“
‘ë 15
p
rivet‘
u
-
‘
m!
21,8 LA MAGIE A PARIS
du sol. Celui-ci, d'ailleurs, se mit à trembler avec un
épouvantable grondement : ainsi, sur la scène de ÏÛpéra
et du Châtelet, imite-t-on le fracas du tonnerre.
— Le voilà ! Le voilà ! s'exclamèrent toutes les
bouches.
—- Le vois-tu P Le vois-tu? me demanda Gladys,
incapable désormais de maîtriser ses nerfs.
Qu'étais-je capable de Voir, dans l'état où je me
trouvais P
Je crus pourtant distinguer que les volutes de fumée
se condensaient au-dessus du grand brûle-parfums
oriental et qu’elles prenaient une forme humaine.
Mes amies me certifièrent le prodige : la vapeur
opaque avait donné naissance à un être, exactement“
semblable, en tout point, ‘a la merveilleuse statue que
l'on m’avait fait admirer au début.
Aucun des assistants n’avait mis en doute le miracle...
, .
, . . ,, . . , .
g
J allais ecrire, le mirage. C etait bien << l Esprit de
lumière» qui avait répondu aux conjurations de l'offi-
ciant et qui s'était présenté aux yeux de ses fidèles sous
l'apparence exacte de sa statue.
Je dus vraisemblablement sombrer dans un engour-
dissement provoqué par les exhalaisons aromatiques qui
emplissaient la pièce, car je n'ai gardé aucun souvenir
de Yapparition étonnante de YAnge lumineux...
Il sauta, me racontèrent fort prolixement les deux
jeunes femmes, avec une grande légèreté, du trépied de
bronze sur lequel il s'était matérialisé. Ûui, matérialisé...
Cladys mäffirma —
et elle paraissait de bonne foi —
qu'elle avait touché de ses propres mains les grandes ailes
légères et si douces, d'une blancheur éblouissante, mais
dont —
constatation curieuse ! —
l'extrémité paraissait
maculée de boue.
Elles prétendirent avoir tout observé en détail :
Yapparition était complètement nue. Le corps, pareil
Ô
LA MAGIE A PARIS -, 2l9
à celui de la statue, était de proportions parfaites, mais
ilétait asexué. Ses mains étaient fines et soignées comme
celles (Ïune femme, mais les pieds semblaient vaporeux
et flous, comme si la matérialisation était inachevée de
ce, côté-là.
—
Et la figure P mIenQuÎs-je.
— Ûh ! elle était diune beautérayonnante. L’expres—
sion en était d’une sensualité perverse et, en même temps,
d’une tristesse si affreuse qu’on en était troublé jusqu’au
fond du cœur. Les yeux noirs étaient empreints d'une
inquiétude, d’une angoisse indéfinissables. La bouche,
aux lèvres. d'enfant boudeur, était plissée avec amer»
tume...
L'être se traînait, paraît-il, dans la chapelle en sou-
pirant et gémissant. Il avait l'air en proie à une indicible
mélancolie. Il s’approcha de quelques très jeunes gens
ainsi que des femmes, pâmées devant lui.
Une ou deux fois, ilvoulut parler. Des mots inarticulés
sléchappèrent de sa bouche. Le prêtre vint tout près de la
cage et posa longuement son regard magnétique sur le
médium, dont le corps était tordu en arc.
Llange -—
à la suite de quel échange de forces .3 —
sïmmobilisa. Il tendit le bras, avec le geste d’imposer
le silence...Son corps était à la fois lumineux, phospho-
rescent plutôt, et diaphane.
—
Parle-nous, Dieu bon, Dieu juste, ô Lucifer l
implora le célébrant.
Les douze jeunes femmes se jetèrent à genoux, leurs
cheveux blonds formaient un tapis d'or soyeux aux pieds
de YEtre de lumière, qui se décida à parler.
J'étais fort curieux de connaître le discours de Lucifer.
C'est une aubaine qui n'échoit pas à tout le monde.
Sans doute avait-il fait des révélations extraordinaires.
i
Je suppliai Cladys de se rappeler exactement les termes
dont s'était servi l'ange aux ailes candides.
220 LA MAGIE A PARIS
Hélas! je fus bien déçu. Je ne puis supposer que la
mémoire ait trahi Gladys, puisque Rita me confirma
les paroles rapportées par son amie. «
Lucifer -—
à moins qu'un imposteur n'eût pris sa
place —
{exprimait à peu près comme un mauvais
orateur de loge maçonnique.
Les lieux communs ne Yeftrayaient guère, car il en
dévidatout un collier. ll parla— si j'en crois mes amies --
de l'obscurantisme de ÎËglisecatholiqueet de Yintransi-
geance des prêtres. Il prouva tout au moins qu'il possé-
dait quelques notions d'histoire,carildébitaun petitcours
à llusage des écoles primaires,stigmatisantTorquemada
et vantant Jean Huss et autres<< flambeauxde Ïhumanité>>.
Décidément, ce diable n'était pas trop original. Il ne
s'anima un peu, me confièrent Cladys et Rita, qu'en
maudissant Adonaï, responsable de tous les maux qui
s'étaient abattus sur la terre.
<< Suivez-moi, marchez derrière moi, dévouez-vous
corps et âme à mon culte, et je vous donnerai le bonheur.
LÏhomme n'est point fait pour se priver, mais pour vivre
librement. Rejetez toutes les disciplines, toutes les
contraintes... Votre corps, aujourtÏhui,vous fait souffrir.
Quand j’aurai vaincu Adonaï,le corps ne sera plus pour
vous qu’un instrument de volupté. Aimez-vous, sans
distinction de sexes... Toutes les caresses sont permises...
En vérité, je vous le dis : Aimez-vous les uns les autres...
Que les hommes et les femmes se mêlent ; mais si cela
vous plaît, ô jeunes gens, aimez-vous les uns les autres,
et vous, jeunes femmes, aimezwous les unes les autres...
Car, je vous le dis en vérité, l’amour qui m'est le plus
cher, c'est certainement l'amour stérile. »
Telles furent les paroles que me répétèrent mes amies.
Elles n'avaient rien de transcendant ; mais il faut croire
qu'elles sufiirent à fatiguer YEsprit de lumière, car,
après cet effort, il voulut disparaître.
LA MAGIE A PARIS 221
Encore une fois, Ïétais plongé dans une étrange pros-
tration... Je ne dormais point, mais j'étais dans un engour-
dissementqui,je le dis franchement,me privait de l'usage
de mes sens. Et je ne connais la fin de cette curieuse messe
luciférienne que d'après les confidences de Cladys,
confirmées, voire précisées et complétées par Rita.
Un ange, qui a des chances d'avoir des ailes, songe
naturellement à s’en servir. Celui—ci se mit, paraît-il, à
voleter, à tourbillonner dans l'intention évidente de
quitter ses adorateurs par l'orifice béant clans le plafond.
Ses efforts, paraît-il, étaient navrants ; il se blessait les
ailes contre les murs, tombait, recommençait, échouait
encore... Son expression était déchirante; des larmes
coulaient de ses yeux et il murmurait d’un ton angoissé :
—- Ah! le ciel l le ciel!
Un moment même, il heurta un trépied de bronze
qu'il renversa et qui roula sur le sol avec un fracas
assourdissant.
Effectivement,jlavais entendu un grand bruit à travers
la brume fantastique qui m'enveloppait, mais je niyavais
point prêté attention...
Cependant,l'angeétait retombé,impuissant à remonter
vers sa patriecéleste. Ses ailes, me précisèrent mes amies,
étaient meurtries et complètement souillées de poussière
et de boue.
Renonçantà s'envolerdéfinitivementvers le firmament,
il se courba et se pelotonna sur lui-même...
A travers le réseau de fumée qui s'épaississait de plus
en plus dans la pièce, les fidèles remarquèrent avec
stupeur que la forme de l'Être mystérieux se conclensait
en une sphère opaque et sombre. Elle roula sur le sol,
puis sïmmobilisa. Finalement, la boule crépita avec le
bruit de la grêle frappant les toitures ; elle diminua pro-
gressivement de volume jusqu’à ce qu’elle éclatâtsèche-
ment, comme un ballon d'enfant.
i222 LA MAGIE A PARIS
La vapeur se désagrégea sur le carrelage.
C'était déjà assez extraordinaire et Cladys, vis-à-vis
de qui je témoignais un certain scepticisme, se montra
indignée.
—
Croyez-vous que j'invente, par hasard P Vous
pouvez demanderà tous ceux qui étaient là... Ils ont tous
assisté à cette désincarnation qui fut accompagnée par
unvcri terrible du médium.
De nouvelles convulsions secouèrent son corps et,
d'un bond, elle se releva.Ses yeux étaient encore hagards,
mais la transe était finie.
Il y eut encore quelque chose, sinon de plus, tout au
moins d'aussi extraordinaire. Et j’en fus le témoin.
La sphère, en se désagrégeant, répandit ——
suivant
l'expression de Cladys --
une odeur d’amour. C'était
un parfum différent de tous ceux qui flottaient dans la
pièce et qui étaient déjà suffisamment érotiques. Ce
parfum incitait à la volupté ; ilétait la quintessence même
des jouissances charnelles. Aussi laissait-il traîner une
morbidesse, un dégoût de la vie, une désespérance
incurable...
C'était toute la mélancolie des fins d'orgies, des lassi-
tudes écœurées après l'étreinte ; c'était l'atmosphère
même du suicide.
Fut-ce le cri du médium? Fut-ce le déferlement
bestial de l'assemblée .3 Fut-ce cette énigmatique et
démoniaque senteur dont je perçus les capiteux eflets .3
De la boule, je ne puis rien dire : je ne l'ai point vue. Mais
j'ai respiré le parfum de volupté.
Moi aussi je sentis que mes veines charriaient du feu.
Mes nerfs étaient surexcités à en crier de souflrance et de
plaisir. Le respect humain,la pudeur innée, qui retiennent
en général tout être d'une certaine éducation, avaient
disparu. Je n’étais plus qulun homme au milieu d’autres
humains, aux sens déchaînés. La plupart des lumignons
î.
LA MAGIE A PARIS 223
{étaient éteints ou vacillaient: la pénombre était accrue
par les nuages aromatiques qui montaient en volutes...
i
Je me rappelle que le prêtre, accompagné de deux
jeunes gens, brisa les scellés de la cage métallique et
délivra la jeune femme.
Ce dut être le signal de la débauche... La jolie fille,
demi-nue, s'élançadans le groupe des douze assistantes.
Et tous les instincts s'assouvirent librement.
‘Librement, mais avec une sorte de fureur passionnée.
Aux gémissements voluptueux succédèrent des plaintes,
des sanglots de détresse.
Pour ma part, je me sentais le cœur lourd, lourd à
pleurer.
Le prêtre n'en était pas à sa première messe lucifé—
rienne. ll en connaissait certainement les effets ; il savait
que cette lassitude, cet écœurement morbide sont dan-
gereux. Les enchantements de la mort sont puissants et
tout est à craindre quand le fantôme du suicide vous a
souri...
-— De l'air l De Ïair l cria—t—il d'une voix mâle et
résolue, qui Vibra à mes oreilles.
Portes et fenêtres furent à grancÏpeine ouvertes.
Le vent, jouant dans les mèches d'or de Cladys,
rafraîchit son iront brûlant qui reposait sur mes genoux.
Ah ! qu’il me parut vivifiant, l'air pur de la nuit après
les cauchemars de cette nuit fantasmagorique !
un‘.
_
'_ fila1g: s9119nbs91 mod 39139:1 9p snqgn s9upau93 amuioa‘
= veÿqg ‘ëqnpçxo don, 911g sud mp1 au 11 ‘1u9unu9p1Ag«
.
‘tsuye 19m11dx9‘u1xn9d 9! 1s ‘sop uoq 1H9
mana np 819.112 39'] '911oc1m9 ‘uoæqp ‘mæo np JQJIV
de ànuvuoa 91pv1mu aun 1g 110w m9] xanqgme assgnd
‘
uqnb sues ‘91c1e1eA uosxm sans ‘m9m9u1 mb suafi 9p
"äxgeuvgpçgotælaxe axqwou ne s1o19nb19nb 93110:; snoA»z9AV
A"s_9:)_;19x9 919 me s11‘nb QAIIQJCI v1 110A91) 91q1ssodw1
.1 991d mec! 1g :139 1Lnb 991m1 ‘s1u9m91goA1-19xma sud 11019 9u
41 ‘11191119113018119 un‘p ‘91q1s1Au1 anbtme 9m11) 1919m
E: 1S9 QPUO-UI 91 H10L é SIIOA-ZQAES 1.19310 ‘GJPHFQLJ
«m1911 zazmgu snoA 9nb 911p 9m 29119 snoA ‘uagq spas af «
_
»
wæouasgoxd 9p 99u9n11u1 91m 12 ‘soxegxd 9p 1119m
«Ïaïiuofiex uos 991m ‘9s11ä9‘1 ‘99L112 un .1nod 9m9W ‘m1139
p9un p 91q1ssod 391d sn1d 91 9m13 1u9uxemedde un z9u9.1d
.
a .
\ I .
'
‘z9nnod 91 snoA 9nb s91) ‘pqnæsrp ‘IOuL-ZSÂOJD __
,
z
quessçu
7:31:15p 9soqz> 9nb19nb axpuaxddtäp ugeuaa ‘x9112 s11ess1e1
ê?! 1319m ‘9119uuos19d 9au9119dx9 91u9391 9H11 112d u91q fi :
1
19199311291109 9; 9nb 19m3 un‘p suo1u91911u9 snou snoN
j '-s9:>u9 uoa 9 9ut9A u9 1m19 ° ‘
-.1no[ 9*
_
P . . . >1 ‘w 21 .
LHOIALHCI L3 HÛOWVÆI SLNHWHLÛÛANH SËFI
XIX
LA MAGIE A PARIS 225
a pas de mort naturelle,tout étant l'œuvre de la sorcellerie.
C'est là une exagération puérile. La vérité est entre une
trop grande crédulité et un scepticisme absolu.
>> Ce qui m’a toujours frappé, c'est qu’il y a une très
grande quantité d'hommes qui disparaissent au bon
moment, soit pour laisser des fortunes à des héritiers,
soit pour laisser une femme à quelqu'un qui la désire.
Et avez-vous remarqué aussi les changements brusques
qui surviennent dans des volontés bien déterminées .3
Il y a des gens qui ont pris des décisions irrévocables
et qui en changent en quelques jours, sans pouvoir
expliquer ensuite la cause de ce changement, qui est
quelquefois contraire à leurs intérêts. Ils ont été les
victimesd'un envoûtementque personne ne saura jamais,
hors celui qui I’a pratiqué et celui-là ne se flatte pas
d'une telle action.
>> Laissez-moi vous dire d’abord que Yenvoûtement,
qu'il soit d'amour ou de haine, car il y a les deux, est en
soi une chose très simple, devenue presque scientifique.
Tout le monde a vu, ou peut voir, cette expérience pra-
tiquée dans les hôpitaux de nerveux et qui consiste à
déplacer la sensibilitéd'un sujet en le magnétisant, à la
mettre par exemple dans un objet. Si on pique Ïobjet,
le sujet a Iiimpression d'une blessure, si on donne des
coups à l'objet, Ie sujet reçoit des coups. On est arrivé
même à donner une bronchite à un malade qui n'avait
pas de disposition pour cette maladie, en plongeant dans
l'eauglacéel'objet qui détenait ses forces sensibles. Vous
devez vous souvenir des expériencesdu colonel de Rochas,
qui sont classiques...
>> Eh bien ! Yenvoûtement,du moins Yenvoûtementle
plus aisé à pratiquer n'est pas autre chose. (Ïest seule-
ment Ie fait de déplacer le corps astral d'un individu
et de Ie mettre, sans Yaide des passes magnétiques et
quel que soit son tempérament, dans une poupée, dans
à
,__
A:
an.»
î
226 LA MAGIE A PARIS
une figurinede cire ou d'argile,où il est prisonnieret à la
merci de l'opérateur. D
lci,je ne pus miempêcher d'arrêter mon interlocuteur,
pour une objection qui s'était souvent présentée à mon
esprit“
-- Si Ïenvoûtement,fis—je, était une opération simple,
comment se fait—il que des hommes, des hommes poli-
tiques notamment, qui suscitent cle grandes haine-s,
ne soient pas frappés par les magiciensqui les détestent P
j'ai entendu dire qu’il y avait beaucoup de secrets de
magie dans les traditions juives. Hitler qui a chassé les
Juifs d'Allemagneaurait dû mourir par les envoûtements
de magiciens juifs.
M. Eleuthère K... sourit.
—-
Je n'ai pas dit que Yenvoûtementétait une opéra-
tion simple. D'abord et heureusement, il y a des natures
bien constituées psychiquement et astralement qui sont
inaccessibles à toute atteinte. Le mal revient alors avec
une force décuplée sur celui qui l'a envoyé. Cela se
nomme le choc en retour. Dès qu'on a quelque connais-
sance magique, on sait la force de ce choc et on ne
s'expose pas inutilementà le recevoir. Ensuite, un homme
qui dispose d'un grand pouvoir, qui joue un important
rôle politique, a toujours des partisans, des fidèlesenthou-
siastes. Uamitié, le respect, l'admiration cle ceux-ci
répandent autour de l'homme en vue un courant, une
atmosphère favorables, ce que les occultistes appellent
une «aura» d'amour qui écarte les forces de haine ou
tout au moins les neutralise. Lienvoûtement, dans ces
conditions, devient impossible.
>> Ensuite, si vous parlez de Hitler, je vous dirai qu'il a
y a en effet de grands et terribles secrets dans la magie
juive et que nous ne savons pas comment finira cet
homme.
--
Croyez-vous qu’il soit possible...
LA MAGIE A PARIS 227
— Tout est possible. Actuellement, les envoûteurs
sont bien tranquilles, protégés qu’ils sont par le scepti-
cisme ofliciel. A peine de temps en temps y a-t-il une
affaire comme celle de Bordeaux et de ce curé qu’on
accusait,à tort, a dit la justice.Quelles grossières supersti-
tions ! répètent alors les journaux.Les envoûteurs ont la
partie belle et ils ont la sagesse de ne pas faire parler
(Yeux.
>> Songez qu'au temps de Yempereur Constantin,
Yenvoûtement était un Héau social tellement grave clans
tout Ïempire romain, qu'on tut obligé dédicter contre
les envoûteuses des peines terribles, la peine de mort,
notamment, sur une simple dénonciation. >>
M. Eleuthère K... comprit sans doute la question que
j'allais lui poser, car il m’arrêta du geste.
— Le nombre des gens qui pratiquent Yenvoûtement
à Paris .3 Ûn ne peut le fixer. Il y en a des quantités qui
essaient. Heureusement, ils sont ignorants. L'ignorance
est parfois préservatrice. Et c’est davantage la haine
causée par la jalousie que l'intérêt, qui les pousse.
>> J'ai questionné des cartomanciennes, auxquelles on
attribue en général, à tort ou à raison, des pratiques de
sorcellerie. Ioutes m’ont raconté la même chose. Elles
reçoivent au moins une fois par jour la même demande
et toujours sous la même forme :
» -— Ah ! si vous pouviez faire mourir mon mari !
>> (Ïest quelquefois, plus rarement, un mari qui
demande la mort de sa femme. La cliente est toujours
prête à sacrifiertelle somme därgent et elle est toujours
importante.
>> Il y a au moins, à ma connaissance, à Paris, deux
groupes de gens cultivés qui pratiquent Ïenvoûtement
collectif : celui-ci est le plus efÎicace.Ils forment ce qu'on
appelle la chaîne magique. Ils unissent leur volonté dans
un but déterminé qui est presque toujours un but de
228 .
LA MAGIE A PARIS
haine. Ils ont fait un pacte d'intérêt mutuel, basé sur la
'
magie. Ils ne sont pas tout-puissants, mais, certes, ils
obtiennent beaucoupde résultats. Toutefois, ils agissent
sur les personnes, selon le procédé connu de la figurine
de cire, procédé en usage dans toute l'antiquité, que notre
XVIe et notre XVIIe siècle ont bien connu et pratiqué.
Mais ils ne soupçonnent même pas le secret essentiel,
terrible, celui que l'on pourrait appeler le secret de la
mort.
>> Ily a Paris un homme qui le possède et qui s’en sert.
Îai eu aflaire à lui une fois et j'espère ne plus avoir à
recommencer. Aussi je ne vous dirai pas son nom. Et
cela dans votre intérêt, parce que vous seriez peut-être
tenté de le divulguer et que vous vous exposeriez à une
vengeance contre laquelle vous ne pourriez rien.
>> Je peux vous dire toutefois le principe du secret
d'envoûtement quiil possède et qu'il pratique, parce que
je ne le tiens pas de lui, mais de ce hasard qui procure
parfois à celui qui observe des connaissancesprécieuses.
Je ne vous le dirai pas du reste complètement.
>> Tout le monde et de tout temps, même les magiciens
d'Égypte dont on a retrouvé les figurines avec leurs
piqûres au cœur, tout le monde se sert d’une poupée de
cire, de bois, d’argile.Ce procédé s'est perpétué à travers
les âges sans changement.
>> Or, on peut rendre un envoûtement mille fois plus
efficace, en modifiant la nature de la figurine. ll y a
à Shanghaï des envoûteurs chinois auxquels, paraît-il,
nul ne peut résister. Ils partent du principe que l'homme
est un composé de liquides entourant la substance miné-
raledes os et ilsconstruisent une figurineavec des liquides
au lieu d'une figurine solide. C’est, en somme, très
simple.
‘» Mais ils ajoutent autre chose. Il y a en Chine une
plante, appelée la plante ging-ging,à laquelle on attribue
LA MAGIE A PARIS 229
des vertus aphrodisiaques et qui à cause de cela se vend
très cher. La plante ging-ging a une racineen forme de
cuisse humaine, comme la mandragore, et elle passe
aussi pour_ gémir quand on Ïarrache du sol. Les envoû-
teurs chinois donnent à leur figurine au torse liquide,
des jambes faites avec des racines de ging-ging.
l) Revenons à l'homme dont je vous parlais tout à
Yheure. Nous rappellerons M. X... Il n'est à craindre
que si l'on se met sur son chemin, et encore pour une
question spéciale qui est la question des femmes. Tous
ses actes sont mus par le désir sexuel, dont il est la proie
à un point extraordinarie.
>> Il est beauet très séduisant, bien qu'il ait dépassé la
quarantaine. Il a pour un grand nombre de femmes ce
qu’on pourrait appeler Ïattrait du Iäal. Mais cet attrait
est vraiment une sorte de fascinationdont ila dû cultiver
le pouvoir par certains procédés occultes. Le monde
dans lequel ilexerce est celui des vedettes de cinémaet du
théâtre. Il a les cheveux presque blancs et très épais. Il
a longtemps voyagé en Chine, mais il n'en parle jamais
et, quand il aperçoit un Chinois dans un hôtel ou un
restaurant, il sort précipitamment, en donnant des
marques de nervosité.
>> ]’ai su ces détails par une femme inconnue et très
belle, une blonde de vingt ans aux formes parfaites,
Mme E..., qui vint un jour me trouver avec une lettre
de recommandation d'un de mes amis. Après diverses
réticences, elle se décida à me faire une confession géné-
rale.
>> —
Je suis mariée, me dit-elle, à un homme bon et
" ‘ I A
que 1 aime. Son seul défaut est une confiance extreme ;
la confiance excessive est souvent un défaut. Elle en a
été un dans mon cas, car elle m’a fait tromper mon mari.
Mais je l'ai trompé dans des conditions que je ne peux
m'expliquer, avec un homme qui m'a inspiré de la peur
Î‘
43..
"230 LA MAGIE A PARIS
et même de la répugnance, la première fois que je'l’ai
vu. Il me fut présenté à Juan-les-Pins où nous étions
allés passer l'été, et tout de suite, dès qu’une de mes
amies m’eut mis en sa présence, je souhaitai ne plus le
rencontrer. Mais ils’attachaà mes pas, noua des relations
avec mon mari, nous invita dans une petite villa qu'il
avait louée.
>> Eh bien ! Voici où commence Yinexplicable. ll ne
m'avait fait qu’une cour discrète, à laquelle je n’avais
pas répondu. Je vous ai dit que Îaimais mon mari. Un
jour, se trouvant seul avec moi, ilme dit brusquement, en
me regardant dans les yeux :
>> --
Je vous attends chez moi, demain, à quatre
heures.
>> Je haussai les épaules et lui répondis sèchement que
je ne viendrais pas.
>> Le lendemain, je devais sortir en automobileavec
mon mari. A trois heures, une idée impérieuse siempara
de moi :aller au rendez-vous. Je trouvai je ne sais plus
quel prétexte invraisemblable, que crut mon mari, et
je courus chez M. X... Il m’accueillit sans étonnement,
mais me laissa Voir une passion furieuse. Je dois dire
que je fus tout de suite à lui, presque sans résistance.
Comment et pourquoi P Üest ce que je ne peux m’expli-
quer. Je me ressaisis le soir même et je me fis à moi-
même le serment sacré de ne plus revoir cet homme,
pour lequel je n'avais aucune attirance et dont le sou-
venir physique mïnspirait du dégoût. Nous rentrâmes
à Paris, mon mari et moi. Je suis catholique. j'allai me
confesser en arrivant et j'espérais en avoir fini avec
M. X... Je lui avais écrit un mot pour le prier de ne plus
se présenter devant moi.
>> Ce fut moi qui allai chez lui, dans son appartement,
dès qu'ilme fit signe. Ïéprouvai ensuite la même horreur,
je me suis fait les mêmes reproches, j'ai pris les mêmes
.
LgAGIE A PARIS 231
résolutions. Cela dure depuis trois mois. Je me suis enfin
rendu compte que j'étais victime de quelque chose
.d'occulte, qui dépassait les données ordinaires, provenant
de l'influence normale d'un homme sur une femme. Je
m'en suis ouvert à un vieil ami de mon père, qui m'a
envoyée à vous comme à la seule personne qui pourrait
faire quelque chose pour moi.
>> Il fut convenu que jeferais la connaissancede M. X...
» A quelque temps de là, Mme E... me fit dîner avec
lui, chez son mari.
J) M. X... est infiniment courtois et réservé. Nous ne
‘sympathisâmespas. Ilse tenait sur la défensive, et, quand
je parlai de magie, il simula le plus grand scepticisme.
>> Je demandai un peu plus tard à Mme E..., en évitant
naturellement de froisser sa délicatesse, étant donné le
caractère scabreux du sujet, si, dans les minutes de total
abandon qu'elle avait eues avec M. X..., elle n'avait rien
remarqué d'anormal dans sa conduite.
>> Ce fut pour elle un trait de lumière.
» —
Îai beaucoup de peine à vous expliquer cela,
me dibelle en rougissant. Et, du reste, je ne suis pas
sûre... Comment vous dire P _I’ai vu avec surprise, j'ai
pu constater que, pendant la minute que la nature a
voulu pour les amants pleine dïnconscience et d'oubli,
M. X... semblait garder sa raison et même faire un eftort
de volonté. Je crois même qu’il fixait un point de sa
chambre, qui est un petit bureauancien, dont le panneau
était ouvert et qu'il allait tout de suite refermer à clef
i
avec soin.
>> Cette fois, jiétais sur la voie. Ou je me trompais fort
ou M. X... pratiquait les mystères, appelés mystères de
Mahi Kaligua 1, et il connaissait le secret qui consiste
I. Les mystères de Mal-ni Kaligua sont d'origine africaine et pratiqués
auxAntilles. M. X. mélangeant des magies différentes, utilisait en même
temps un procédé de la Chine du Nord.
-1-
232 -
LA MAGIE A PARIS
à se servir de la force fluidique prodigieuse dégagée par
l'acte sexuel. Il Yutilisaitpour la réalisation de son désir
qui était de lier à lui une femme.
>> Mme E... avait la clef de l'appartement de M. X...
Je lui proposai d'y aller avec elle un jour où elle serait
certaine que M. X... ne pourrait survenir.
>> Elle accepta et, une après-midi, elle mïntroduisit
avec elle dans la chambre où je ne doutais pas qu'aurait
lieu bientôt une opération de magie sexuelle.
>> Je reconnus tout de suite, à la présence de miroirs
convexes, de baguettes, de certaines pierres, que M. X...
devait non seulement s'adonner à la magie, mais aussi
à la nécromancie. Mais cela le regardait et ce n’était pas
pour cela que Ïétais venu. Les nécromanciens sont tous
condamnés au redoutable châtiment de l'obsession des
morts.
>> Je demandai à Mme E... si elle voulait prendre sur
elle de forcer le petit bureau. Elle‘ accepta et nous y
arrivâmes sans peine.
>> Sur une étoflerouge reposaientles deux pluscurieuses
figurines que Ïeusse jamais vues. Elles pouvaient avoir
vingt-cinq centimètres de long. Je ne pus démêler de
quelle nature était le tissu qui enveloppait leur corps et
qui représentait la peau. Il me sembla que c’e'tait une
sorte de parchemin très fin et coloré. Mais ilne recouvrait
que la tête et le torse qui était épais et ventru. La base
du torse, les jambes étaient végétales. Il y avait là, en
bois, une imitation étrangement vivante des formes
sexuelles de Ïhomme et de la femme. Mais elles n'étaient
pas sculptées. Je devais être en présence de ces fameuses-
racines de la plante ginguging qui ne se trouve que dans-
le Nord de la Chine.
» Je remarquai qu'elles avaient été humectées d'une
substance qui me parut répugnante. Les deux poupées
étaient étroitement unies l'une à l'autre et cette union,
LA MAGIE A PARIS -
233
par les proportions de certains détails, avait quelque
chose d’obscène et même de pénible. Sur les têtes,
comme V
des masques, deux photographies, l’une de
Mme E..., l'autre de M. X..., avaient été collées avec un
grand soin. Les photographies étaient souriantes, ainsi
que le veulent d'ordinaireles photographes,et ce sourire,
avec l'ensemble de la pose, prenait une expression
terrible.
>> Je crus bien que Mme E... allait s’évanouir, en
voyant cela.
>> Je tentai de lui expliquerle procédé magiqueemployé
par M. X... a
>> Ilavait constitué deux poupées, mais avec une science
peu commune. Je les touchai, avec précaution, bien
entendu, car une blessure, même involontaire, aurait
pu causer du mal à ceux qu'elles représentaient. Elles
étaient faites d’un mélange de liquides, à liimitation du
corps et il me suflit d’une légère pression pour faire
afHuer sur leurs lèvres une humidité rougeâtre. M. X...,
par la composition des liquides -
et c’est dans ce choix
que réside le secret essentiel — avait rendu les deux
poupées susceptibles d’être réceptives de la volonté
humaine qu’il leur avait projetée.
>> Pour cette projection, il avait choisi la minute de
l'actesexuel. Les êtres dégagent alors une force immense
que l’on peut capter et utiliser, si on y exerce sa volonté.
Mais, pour que cette force trouve son emploi,il faut que
l'esprit qui la gouverne la lance directement sur les sym-
boles, qui représentent la réalisation de son désir.
M. X... avait fait une image, sinon animée, du moins
assez proche, de la réalité humaine qu'il avait conçue.
>> J'expliquai à Mme que M. X..., pour que l'opé-
ration magique eût son accomplissement, était obligé
de regarder les deux poupées et de fixer sur elles sa
volonté au moment où la grande force de la nature se
l6
234" LA MAGIE A PARIS
répanclait autour de lui. Je ne sais si elle considérait cette
distraction comme unvpéché contre l'amour, mais elle
voulait détruire tout de suite les poupées, emblèmestrès
éloquents d'une réalité haïssable.
>> Je lui dis de s'en garder et que le seul moyen de
détruire leur maléfice était de les faire bouillir. Nous
trouvâmes dans l'appartement un appareil à thé où nous
plaçâmes les poupées. Quand l'eau entra en ébullition,
il y eut un léger crépitement, comme une décharge élec-
trique, et elles se vidèrent de ce liquide rougeâtre qui
devait constituer leur sang.
>> J’aurais bien voulu en prélever un peu pour l'ana-
lyser, par curiosité, mais l'agitation de Mme ne me
le permit pas. Maintenant que je l'avais délivrée, elle me
regardait presque avec rancune. Elle me demanda assez
brusquement ce qu’il fallait faire.
>> Je lui donnai le conseil de laisser les dépouilles des
poupées —- il ne restait que du parchemin et une petite
masse gélatineuse -- là où elle les avait trouvées, de s’en
aller et de ne plus revenir.
>> Bien que connaissant l'ingratitude humaine, je
fus assez surpris de ne pas avoir de nouvelles d'elle.
Je pensais aussi qu'elle pouvait me trahir auprès de
M. X... et que celui-ci pouvait assez justementvenirme
reprocher d'avoir violé son domicileet aidé une femme à
forcer son bureau. Mais je n'eus pas non plus de nouvelles
de lui, du moins de nouvelles directes. _
>> J'en eus (Ïindirectes qui faillirent m'être fatales
et ainsi je sus que M. X... ne me pardonnait pas d'avoir
détourné de lui la femme qu'il aimait.
>> Îavoueque Ïaurais dû le prévoir. Je n’avais préparé
aucune défense et Yattaqueeut tout d'abord un caractère
inattendu._
>> Je me trouvais un jour ici-même --
nous étions
dans le salon de M. Eleutbère K... —
et jlétais assis à la
LA MAGIE A PARIS 235
place où je suis. Les portes et les fenêtres étaient bien
fermées. J'étais en train de lire paisiblement et voilà
qu’en levant les yeux, j'aperçois sur le fauteuiloù vous
êtes assis en ce moment, un chat noir qui, roulé sur lui-
même, était en train de dormir.
>> Ma surprise fut extrême.
>> —
Un chat est entré chez moi à mon insu, pensai-je.
>> Je mäpprochai pour le caresser, mais je ne touchai
que le vide.
>> Je crus à une hallucination passagère et je repris ma
lecture. Mais, quelques minutes après, le chat était sur
ma table et fixait sur moi des yeux de braise. Je le chassai
encore et il disparut pour reparaître un peu plus tard.
>> J'en conçus de Ïinquiétude pour la solidité de mon
cerveau.
>> Mais la nuit, quand je fus couché et que je vis de
nouveau errer l'animal le long des murs et sur le plafond,
je pensai tout à coup que clétait peut-être une vengeance
de M. X... et cela me tranquillisa beaucoup.
>> Un magicien très expert peut en effet créer, avec les
forces élémentaires, des obsessions qui ont la couleur et
l'apparence de la vie. Les chats, sans qu’on puisse
savoir pourquoi, sont les plus faciles à envoyer pour
obséder un ennemi. Llimagedu chat se crée aisément dans
Yastral. Ainsi, sous l'influence des drogues, de l’opium
surtout, des chats se forment fréquemment dans les
rêves des fumeurs et ils prennent volontiers des aspects
menaçants,car ils sont animéspar des entités inconscientes
mais presque toujours hostiles à Yhomme.
>> Je ne doutai pas que M. X... ne connût l'art de donner
une apparence à une bête astrale, l'apparence seulement,
car pour lui donner la réalité physique, même peu de
temps, il faudrait un maître comme lÈurope n'en
connaît pas.
» Une obsession de cette nature n'est redoutable que
‘i’s”.1
236 LA MAGIE A PARIS
pour celui qui ne sait pas qu'elle est très vite dissoute
par la prière, non une prière religieuse, mais une prière
adressée à l'unité des êtres et des choses, qui fait rentrer
immédiatement dans le tout Ïillusoire création.
>> Je fus donc très vite libéré. Dans un livre célèbre,
Les mille et un fantômes, Alexandre Dumas a raconté,
sous une forme romanesque, une histoire analogue
arrivée à un de ses amis qui en était mort. ll avait dû
mourir faute de connaître le thèmede la prière.
>> Mais je ne devais pas en être quitte à si bon marché.
Des attaques plus sérieuses suivirent qui ne visaient à
rien moins qu’à ma mort.
D Comment vous expliquer ce que je ressentis exacte—
ment i’ Ce fut mon cœur que lVl. X... tenta de frapper.
Les envoûteurs, quand ils le connaissent, choisissent
toujours le point faible de llindividu menacé, l'organe
qu'ils savent malade. Pour un homme de mon âge, sur
le tempérament duquel on n'a pas de donnée précise,
on ne risque pas de se tromper beaucoupen frappant au
cœur. De plus, s’il a des doutes, Yenvoûteur ne peut
être accusé de rien, car l'arrêt du cœur est normal.
D Je me réveillaiune nuit avec la sensation très spéciale
que de légères fléchettes aiguës me traversaient la poi-
trine. Tout cle suite je pensai à M. X... Les fléchettes
correspondaient aux piqûres qu'il devait faire.
>> C'est toujours pendant le sommeil que vous atteint
ce genre denvoûtement, parce que, alors, l'homme est
désarmé. Il peut arriver que l'on soit tué du premier
coup, si l'opération est faite selon toutes les règles. Mais
c'est un cas assez rare. En lloccurrence<< llaura>> de lléglise
près de laquelle j'habite, tempéra les coups. Heureuse—
ment aussi, je connaissais le moyen d'intercepter toute
attaque occulte de cette nature.
>> Je vais vous indiquer ce moyen que femployai dans
la nuit même où je commençai à être frappe’, car il
LA MAGIE A PARIS 237
pourra peut-être vous servir un jour. Si vous parlez des
envoûtements,‘tenez compte que, toutes les fois qu'on en
parle, on pousse par ce seul fait quelques individus à les
pratiquer. Rien ne s'imite aussi aisément que le geste
du mal. Ilest doncjuste que vous donniezen même temps
le moyen d'y remédier.
D Comme toutes les choses essentielles de la magie,
c'est un moyen très simple et d’une efiicacité absolue
sans qu'il soit rationnellement explicable.
>> Vous relevez avec une boussole, aussi exactement
que possible, les quatre points cardinaux de la chambre
où vous dormez et qui est le seul lieu où lienvoûteur
peut vous frapper avec certitude. Vous formez ainsi un
quadrilatère, et, aux quatre extrémités, sur les murs ou
sur le bois de la porte, vous tracez le dessin de quatre
sceaux de Salomon. C’est un dessin bien connu et bien
aisé à reproduire. Notez, à l'usage des ignorants, qu'on
le trouve dans tous les manuels de magie. La puissance
de ce dessin a été reconnue immense dans toutes les
littératures. L'histoire la plus connue, où l’on voit ses
eftets, est celle des Mille et une nuits, où un génie est
prisonnier dans une boîte par sa force.
>> Mais il faut, autant que possible, tracer le dessin
avec deux encres, l'une jaune et l'autre bleue. Ce détail
a son importance. ll suffirait d’employerde Yencrerouge,
par exemple, pour neutraliser partiellement la protection
du sceau. Le cercle doit être à l'encre jaune et l'étoile à
Ïencre bleue.
>> Toute projection de force mauvaise est brisée par
ces quatre signes. Vous pourrez les tracer aussi petits
que vous voudrez, de façon que, dans une chambre
d'hôtel, on ne puisse vous reprocher de détériorer les
murs. [Ïefiet sera le même. Et si vous m'en demandez
l'explication, je vous donnerai celle quion donne pour
la télégraphie sans fil. Ce sont des ondes qui se pro»
I
\
283 LA MAGIE A PARIS
pagent et qui se contrarient. On ne peut dire autre
chose.
» Je restai quelque temps sans avoir de nouvelles de
Mme E... Je ne m'en inquiétais pas davantage, ayani
fait ce que je devais faire, lorsque j'eus, un jour, la visite
de M. X... Il avait pris, pour venir me voir, un prétexte
futile, un livre curieux qu’il voulait me communiquer.
disait-il. C'était une œuvre de jeunesse de Sédir, signée
d'un pseudonyme, sur la magie et Ÿamour, qui contieni
quelques secrets précieux.
>> Je ne peux pas dire que ce fut de la haine qui s:
dégagealde lui. C'était plutôt de la curiosité. Il me
regardait comme quelqu'un qui revient de loin. Je vis
que, d'un regard furtif, il examina mes murs. Sans doutt
connaissait-il la force de protection de mes signes e1
cherchait-il. Mais nous étions dans mon cabinet de
travail. ll aurait bien voulu pénétrer dans ma chambre Ë
coucher et, pour cela, il chercha un prétexte, parla de l:
disposition de mon appartement qui était excellente e‘
ajouta qu’ilen cherchait un semblable,aussi bienprotégé
» Je feignis de ne pas comprendre. C'est une sensatioi
désagréable que d'avoir chez soi quelqu’un qui ses‘
livré récemment à des agissements pour vous tuer
surtout quand on n'a pas la vigueur physique pour la
jeter simplement à la porte.
>> Je lui dis que j’avais lu le livre non signé de Sédir
mais qu'il y avait biend'autres secrets qu'il avait ignorés
car c'était un esprit assez borné.
>> —
Au fond, ajoutai-je, il suflit de lire très atteni
tivement la mystique de Guerres. Il y a presque tout
Presque tout, sauf les méthodes chinoises.
>> Et je le regardai fixement.
>> --
Oui, répondibilavec calme, mais on peut rem
placer des cuisses de ging-ging par des cuisses de man
dragore.
LA MAGIE A PARIS 239
>> Comme iI aIIait prendre congé de moi, il me dit,
sur la porte, en me regardant dans les yeux :
» — Mme E..., que j'ai quittée tout à l'heure, m'a
chargé de ses amitiés pour vous. Elle va probablement
m'accompagner en Amérique.
>> Je Ieur souhaitai à tous deux le meilleur voyage
possible.
>> Iappris, quelques jours après, que IVI. X... était
parti pour Hollywood avec IVIme E... Il avait triomphé
d'elle, soit par quelque nouveau procédé magique, soit
peut-être par le jeu normal des attractions humaines.
>> Je n’ai plus eu de nouvelles ni de I’un ni de l'autre.
Je souhaite vivement que IVI. X... demeure de l'autre
A , . ,
. , .
cote de I ocean. Ily a moins de chances pour qu en Call»
fornie il pense encore à moi...
>> Mais Ies envoûtements faits par des hommes ne
sont pas les seuls à craindre. Bien plus redoutables sont
les envoûtements faits par les êtres qui sont dans I’au—
delà.
>> Ici, nous entrons dans un domaine particulier et je
crois bien que vous n'ajouterez pas foi à mes paroles et
me considérerez comme un vieux toqué. >>
fesquissai un geste pour Iui dire qu’iI n’en était rien,
mais il m’arrêta.
— Ce sera tout à fait votre droit, puisque je ne peux
apporter aucune preuve de ce que je dis... rien que ma
certitude absolue. Ily a dans I’au—de'Ià des êtres qui nous
surveillent et qui n'ont pas diintérêt à ce que nous
découvrions les secrets de leur existence. Ils préfèrent
qu'il y ait une humanité passionnée et ignorante, afin
qu'ils puissent se nourrir de Yaliment astral de leur
passion. Donc, tout progrès dans le domaine de Ia magie,
toute connaissance d'eux qu'un homme puisse avoir
entraîne aussitôt une réaction de leur part. Ils ne tolèrent
pas la supérioritédansl'ordremagiqueet ilsne tolèrent pas
240 LA MAGIE A PARIS
surtout la divulgation de certains secrets essentiels.
Paracelse et Cornelius Agrippa sont décédés à la minute
où ils allaient divulguer le résultat de longs travaux qui
auraient apporté une lumière nouvelle sur la vie après la
mort. lls ont été victimescl’un envoûtement contre lequel
il n'y a pas de protection, parce qu’il provient d'êtres
supérieurs à nous par le développement égoïste, d'êtres
qui vivent dans le monde qui suit immédiatementcelui
de la terre, le monde généralement appelé astral.
>> Avoir trop de connaissances est une chose dange-
reuse. Maintenant que je peux jeter un regard sur les
longues années passées, je pense qu'au point de vue de
mon bonheur personnel, il aurait mieux valu que je
demeure ignorant, que je m'occupe de boxe, de courses,
de cyclisme ou d'aviation. Mais le bonheur est-il l'idéal
ou est—ce, au contraire, la perfection qui n'engendre
quïnquiétude, pitié et douleur .3
>> C'est là un grave problème que je vous laisse le
soin de résoudre. >>
LES MOYENS DE DÉFENSE CONTRE LES ENVOUTEMENTS
Je ne veux pas terminer ce chapitre sur les envoûte-
ments sans dire encore quelques mots sur les envoûte-
ments à Paris. Ce que je vais ajouter provient de mon
expériencepersonnelleet jesuis sûr que M. Eleuthère K"
ne me désavouera pas.
ll y a à Paris beaucoupde gens qui pratiquent l'envoi}-
tement --
avec plus ou moins de ‘succès. Et il y a beau-
coup plus de gens qui se croient envoûtés qu'il n'y a
(Ïenvoûteurs réels. Il ne faut pas oublier que Ïenvoûte-
ment de haine est une opération des plus compliquées
que ne peuvent réussir des magiciens qui possèdent
pourtant des secrets perdus. Car il ne suflit pas de
LA MAGIE A PARIS i241
connaître les détails matériels du rite, il faut avoir la
force nécessaire de pensée et surtout savoir établir _le
rapport entre la pensée et le rite.
J'ai eu une fois dans ma vie Ïexpérience d’un envoû-
tement de mal qui fut eflicace. Je fus d'ailleurs mêlé
‘à cette affaire tout à fait malgré moi et ce fut à mon insu
que ma force fut utilisée.
La chose fut pratiquée dans un milieu de gens sans
instruction et complètement ignorants de ce qui se
rapporte à la magie. J'étais excessivement jeune et une
personne assez jolie, dont j'avais récemment fait la
connaissance, me demanda si je voulais participer avec
elle à une << expérience de magnétisme>>. facceptaiavec
joie. Le magnétisme ne devait d'ailleurs jouer aucun
rôle dans la circonstance. Elle me conduisit un soir dans
un petit appartement où quatre ou cinq vieilles dames
étaient réunies. L’une d'elles, la maîtresse de maison,
une grosse personne corpulente, nous fit asseoir autour
dÇune table sur laquelle se trouvait un objet recouvert
d’un tapis. Nous tendîmes les mains exactement comme
si nous allions faire tourner la table. Alors la grosse dame
prit une canne et se mit à frapper le tapis en répétant des
mots incompréhensibles, où je distinguai un prénom de
femme qu'elle répétait : Henriette! Elle séchauffa,
laisueur ruissela de son front, puis elle s'arrêta et nous
remercia du service que nous lui avions rendu.
Quel service P Je ne le demandai pas. Elle nous fit
passer, pour prendre du thé, dans une autre pièce qui
communiquait avec celle où la séance avait eu lieu.
Poussé par la curiosité, je profitai d'un moment
d'inattention pour soulever le tapis sur lequel les coups
avaient été donnés et quelle fut ma surprise en voyant
un chat mort l
Mon amie me donna ensuite la clef de Yénigme. La
vieille femme était un peu cartomancienne et un peu
m;
‘w
242 LA MAGIE A PARIS
sorcière. Elle en voulait à une personne appelée Henriette
et elle employaitcontre elle ce procédé primitif d'envoû——.
tement. Or, mon amie connaissait ladite Henriette et
nous allâmes la voir ensemble pour nous rendre compte
de ce qui avait pu lui arriver.
fétais absolument convaincu qu’il ne lui était rien
arrivé du tout. Je fus très étonné d'apprendrequ'à l'heure
où la séance avait eu lieu, elle avait ressenti des douleurs
très vives sur tout le corps, exactement, nous dit-elle,
comme si on lui avait donné des coups de bâton.
je la revis par la suite et je sus que les
séancñîavec le
chat mort avaient continué. Eh bien ! la ma eureuse
Henriette, après avoir reçu les contrecoups de ces
séances et supporté des douleurs régulières,était parvenue
à y mettre fin en faisant chaque soir, à la même heure,
une prière à la Vierge.
Je donne ceci comme un exemple. Je ne peux m'expli-
quer comment le chat mort pouvait jouer un rôle de
transmission, et je ne vois pas Yutilitéd'une réunion de
quelques personnes, qui ne savaient pas pourquoi elles
étaient assemblées. Mais je constate que l'action à dis’-
tance avait eu lieu. Je suppose que les forces conjuguées
des personnes qui avaient étendu leurs mains autour de
la table avaient été captées et avaient servi à un passage
de courants, transportés du chat jusqu'à la victime de
Ïenvoûtement. Mais pourquoi un cbat et quel est le
secret magique qui était employé P C'est ce que je ne
saurais dire. L'élément essentiel m'échappe et je suis
certain que, si l'expérience était recommencée sans cet
élément essentiel, cela ne donnerait aucun résultat.
Mais ce qu'il faut retenir, clest l'efficacitéde la prière
dans un tel cas. Une prière adressée à la Vierge a réussi
à détourner des courants de mal envoyés vers quelqu'un.
Il faut se représenter que, dans tous les envoûtements,
c’est la pensée, la force de l'esprit qui est l'élément
LA MAGIE A PARIS 243
important. La pensée se multiplie si on lui donne des
points d'appui matériels. Il faut lutter en employant les
mêmes principes et en dressant contre la pensée mauvaise’
une bonnepensée, avec un point d'appui qui peut être
la Vierge ou toute autre image, que l'on considère comme
une représentation divine.
Cela revient à dire qu'aux signes conseillés par Eleu-
thère K..., dest-à-dire aux quatre sceaux de Salomon
dessinés sur les murs de sa chambre, il faut ajouter une,
pure pensée, soit qu'elle ait la forme simple d'une
prière, soit qu'elle soit une exaltation vers l'esprit...
En principe, une chambre que l’on emplit le soir d'un
vœu d’amour pour tous les êtres, diun vœu désintéressé,-
est une chambrefortifiéecontre toutes les puissances de‘
Yenvoûtement.Uamour est la plus grande force terrestre
et l'âme humaine, qui en a des réserves immenses, peut
en émettre des quantités indéfinies.
1m01 1119m2 9s11d u0_1 m0 ‘s9119as9c1 9p s&9d 91 su9p 9nb
9199 1mod 1s9‘9 19 ‘911qmd pu91ä mp muuoa 19111 S911 no
nuuo9u1 ‘1919u93 u9 ‘1s9 xn91191s&u1 9u19u1op 99 1mo_1_
"'u1mbs9u1
pmos 1m01 9p s9â939p 3939s S1011 no x1191) awguz ‘9119
-1n9d ‘9 Â 11 19 ‘1u9u19ss9191u1s9p 9p fpdsâ 1nd un 99A9
9139m 91 1u91pm19 1mb s1u9A9s s9p ‘1u9u19sm91m9q ‘1ssn9
9 K 11 t9L1919L1991 91 9p 11s191d 1m93 91 1mod ‘muuo9u1‘1
3119p 1u99u91 9s 1mb xm911m9 s9nb19mb ‘1910u1 19 9mb1sm1d
1919m1 1m91 19cl 9nb s9p1nâ 1u0s 9u 1mb ‘s91s1039 s1m9191
-u9Lu119dx9‘p dn09n99q _
‘91q91u9pu1 13919 __
‘su9191
49x19 9p dn09n99q : 1m01 9p 9 A 11 ‘191m19u1ms np ‘91191199
-10s 91 9p ‘91S9u1 91 9p 9puou1 9o su9c1 '1m11n9_p su9d9p
xm9 91A 9p 1911u91od 91do1d 1m91 1su19 1u91u9u13m9 1mb
19 9111s111du19A m9 1u9919x9‘s 1mb s1u9u19dn01â s9p 9 A 11
fs9119u1p10911x9 s1911ms91 s9p 9 1u9A1119 gmb 19 ‘s11ou1
s91 19mboA9_p 1191191113-9-13919 ‘919u9u10199u 91 1u9mb11
-91d gnb su9â s91) 9 A 11 's9191sÂu1 3911m1) 119111 ‘s91e93’
s911m9.p u91q _
smog sou 9p 19 _
s119c1 9 91s1x9 11 19:)
°-'93u91qtu9s191Au1_1 9 19119 91191 91 s9d su011pmoA
9u smou 1mo11ns 19 1m91991 91 19n31191 s9d suoppmoA
9u smoN ‘spxzd 9 9191sAu1 91 9191x911 9 9395011 9110H 1u9u
—91u19u1 1911101191 ‘u91q z91moA 91 SIIOA 1s ‘suo119 smoN
NOISÛÎDNOD
LA MAGIE A PARIS 245
ä.‘
la clarté et la raison, on manifeste souvent un scepticisme»
à l'égard de ce genre de phénomènes.
“A part les charlatans qui en vivent, presque tous les;
autres, en eflet, s'efforcent de demeurer cachés : ils
s'appliquent même à déguiser les résultats quiils
‘
i
obtiennent. Le Français moyen vit dans l'ignorance de
leurs expériences,et, comme celles-ci ne sont pas scienti-
fiquement enregistrées, on en arrive à douter de leur
existence. -
Et c’est peut-être très bienainsi : cette ignorance et ce
«doute sont peut-être nécessaires. lfoccultisme est, par
définition,ce qui est caché. Le mystère est fait pour rester
dans l'ombre ; on peut, de temps en temps, soulever un
coin du voile, mais il est certainement maints secrets
dont la divulgation totale pourrait avoir les pires consé—
quences.
Il y a près de deux mille ans, sous l'empire romain
et même avant, au temps de la civilisation égyptienne,
la magie était un objet d'exploitation des masses, aux
mains de quelques personnages à demi instruits.
Il en va à peu près de même aujourd'hui. Faut—ildonc
renoncer à l'espoir de rencontrer un de ces puissants
maîtres, capables de commander aux éléments et de
;. changer la destinée .3 Certes non, il en existe, mais ils se
tiennent généralement cachés. Une grande connais-
sance des choses occultes entraîne,pour celui qui possède
cette science, la nécessité de tenir son pouvoir secret.
i
Les grands magiciens, pour révéler une part seulement
des grands arcanes, se sont entourés de milleprécautions.
e_ r
Ôn peut dire, sans paradoxe, que si l'on connaît un
magicienil n'a, par le fait même qu'on le connaît, qu'un
médiocre pouvoir. Autrement, il se dissimulerait et
peut-être les maîtres les plus extraordinaires sont-ils
ceux que nous coudoyons sans le savoir.
Quelle conclusion tirer de cette rapide enquête P Un
LA MAGIE A PARIS
____._______________
regard, même superficiel, jeté sur le «surnaturel» à
Paris, révèle des profondeurs insoupçonnées.
Il ne semble vraiment pas que l'on puisse, sans parti
pris, nier le mystère.
Si l'on est sincère, on se rend com
attitude de scepticisme tendant à
tout ce qui paraît merveilleux, ne
raison d'être. ,
Sans doute convientail d'éviter une crédulité exces-
sive : ce serait faire, superstitieusement,le jeu des char-
latansm
Mais le mystère, clans une grande
si l'on fait la part du blufi, ,
4
ce qui découle de son exploitation, existe l) 7
ment, et c'est souvent dans les quartiers les pl '
'
,.
tueuses, les maison
.____________
pte que l'ordinaire
tourner en ridicule r
peut plus avoir sa
TABLE
AVANT-PROPOS .. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
I
I. —
LE GUIDE PROVIDENTIEL. . .
f. . . . . . . . . . . . . . . . ..
1
11. ——
LA sEcTE DEs VIEILLARDS ÉTERNELS. . . . . . . . . . . ..
6
111. —
LE MAGE DEs FLEURS . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
19
1V. —
INcUBEs ET SUCCUBES DES EuMERIEs D‘oRIUM. . ..
39
V. ——
LA MORT DU RÉSURRECTEUR. . . . . . . . . . . . . . . . . ..
56
VI. — L'AMOUR MAGIQUE. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
63
VII. —
LI-S PIQUEURS DU MÉTRO. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
82
V111. ——
MAGIE NoIRE . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
98
1X. ——
LES BOUTIQUIERS DU MYSTÈRE. . . . . . . . . . . . . . . ..
103
X. —
UN CÉLÈBRE MÉDIUM . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
109
XI. ——
UNE INITIÉE ÉGYPTIENNE. . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
116
X11. —
IJANTIQUAIRE MAUDIT . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
121
XIII. —
UNE cÉREMoNIE vAUDoo. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
130
XIV. —
LE CHIROPRACTOR. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
142
XV. —
LEs CHIENS QUI PARLENT. . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
148
XVI. —
LEs POLAIRES . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
159
XVII. —
LA PAPESSE NoIRE . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
182
’
XVIII. —
UNE MEssE NOIRE LUCIFÉRIENNE. . . . . . . . . . . . . ..
199
XIX. —
LEs ENvoUTEMENTs D'AMOUR ET DE MORT . . . . . ..
224
s CONCLUSION . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..
244
1
5490-4-36. ——
Régie lmp. CRÉTÉ. CORBEIL.
