{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1934__naglowska___mystere_de_la_pendaison.pdf","mytitle":"Mystere De La Pendaison","mylang":"de"}
. aglowska
M num éroté»
Franc
^symbolique» de R. Lelîers
Le suprême carnage
•ifc
Et qu’importe après tout qu’on soit mort ou vivant?
Puisque le jour, la nuit, leurs ombres, tout nous lasse, soyons
ainsi que Je ciel ou les vents, ou, mieux encore, comme la feuille
en l’espace!
Qu’on nous ramasse avec une fourche aux longues dents, et
pointues, et tranchantes, et sales... Le tas s’agrandit, point ne coule
de sang, aucune odeur ne s’exhale... Ah! c’est très bien ainsi!
Jetez le tas dans la plaine, vilaine; amenez des troupeaux de
bœufs"et de vaches, et les chiens qui leur cpurent après; donnez leur
des coups de cravache, afin que fous, ils nous mordent exprès et
d’angoisse, et d’horreur, et de rage...
Et soyez gais à ce carnage,-puisque le sang ne coule plus!
Le Mystère tic la Pendaison complète l'I­
nitiation que nous avons donnée dnns notre
volume, paru Tannée passée sous le litre
de La Lumière du Sexe. Nous y déchirons
de haut en bas le fameux voile d'Isis, qui
cachait jusqu'ici In vérité divine et humai­
ne en ce qui concerne le grand « pour­
quoi ? » de l'existence terrestre. D'autre
part, nous y répondons i\ cette question an­
goissante : < l'Eglise Catholique Romaine
n-t-cllc eu raison de Irotnpcr l'humanité
pendant plus de dix siècles ? »
Afin que ce livre Important, quoique
dangereux, ne soit lu que par les person­
nes capables de le comprendre, nous le
réservons surtout &nos abonnés, auxquels
i) est oiïcrt dès mnlntcnunt au prix cxcep-
lionne) de 30 francs, plus 7 francs en
cas d’envoi contre remboursement. Pour
l’étranger ces prix sont majorés de 5 francs.
Les personnes non abonnées à La Flèche
désireuses néanmoins d'acquérir « Le
Mystère de la Pendaison » sont priées de
s'adresser directement il Mme Maria de Nn-
glowsku, qui reçoit tous les jours de 5 heu­
res A 7 heures, 15, rue llréa, Paris (6*).
1
1 ne sera fait absolument aucun service
de presse, aucun service d’échange, ni au­
cun dépôt dans les librairies.
Maria de Nnglowska répondra il toute
lettre qui lui sera «dressée au sujet de son
livre, à lu condition toutefois qu'un timbre
de 50 centimes soit joint pour la réponse.
imnnuiniinüiiiimnuiHiniiimtiniiniiiiimiflimniiiminnHiiinniiimBuiiinnnmnnmi
On trouve encore quelques exemplaires
de « LA LUMIÈRE DU SEXE » par Maria
de Nagi.owska : APuris, nu t Lys Rouge *,
12, rue de l'Université, 5 Rome chez MM.
Mngllouc c Striai, via Duc Macclii 88-08;
à Glmignano (Sienne, Halle) prie la Mai­
son Casa Editrice Totcaha; à Berne et à
Genève (Suisse) dons les liliales de la'Li­
brairie Puyol. — Prix C
Ofrancs.
LES DERNIERS EXEMPLAIRES ,du
RITE SACRÉ DE L'AMOUR MAGIQUE
pnr Maria de Naglowska sont en vente, nu
prix de 10 francs &La Flèche, 15, rue Brèa,
Paris (G*). i • .-1 /
LES NUMÉROS DE f LA FLÈCHE » du
numéro 1 au numéro 14, êlhnt presque
liuiiiA iiiiiiuiiutim itiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiuiiiiiiH iiiiiiiiiiiuiiiiitiiiiim a
totalement épuisés, nous préparons pour le
printemps 1034, un recueil, qui contiendra
les articles de nos principaux collabora­
teurs, parus dans les quniorze premiers
numéros de « La.I'Uche ». Le volume sera
offert ù 12 francs, France et Colonie, et à
15 francs pour l'étranger. Les prénotalions
sont acceptées dès maintenant, 15, rue
Créa, Paris (Û
r).
, ON NQUfr .DEMANDE souvent le N* 2
de La Ffechc, complètement épuisé. Si
quelqu'un possède ce numéro en double et
' désire le céder, nous serions heureux
d'en:être informés pour mettre le cé­
dant éventuel eu contact avec l'acheteur.
La Flèche, 15, me Bréa, Paris (G*).
MARIA DE NAGLOWSKA
LE
MYS T È R E
DE LA
PENDAISON
INITIATION
SATANIQUE
SELON LA DOCTRINE
DU TROISIÈME TERME
DE LA T R I N I T E
ORNÉ DE HUIT DESSINS SYMBOLIQUES COMPOSÉS PAR L'AUTEUR
ET EXÉCUTÉS PAR I t . L E P L E R E
Editions de La Flèche
19, Ru« Br4a
. PARIS -
. 1 9 3 4 .
totalement épuisés, nous préparons pour le
printemps 1034, un recueil, cpii contiendra
.les. articles de nos principaux collabora­
teurs, parus dans les quatorze premiers
puméros de c La.Flèche ». I-c volume scru
ofTcrl ù 12 francs, France et Colonie, et h
15 francs pour l’étranger. Les prénotûlions
sont acceptées dès 'maintenant, 15, rue
Brén, Paris (Û
r).
, ,ON NQÜfr DEMANDE souvent le N* 2
de La Fiîchc> complètement épuisé. Si
quelqu’un possède ce numéro en double et
’désire le céder, nous serions heureux
d’e n :être informés pour mettre le cé­
dant éventuel eu contact avec l’acheteur.
Là Flèche, 15, rue Bréa, Paris (6*).
uiimmniniiniiuntujmiimiiimiiiiuiiiuiiiiuiimiiiiiimiiiiinuiimiiimHiiiuiimiuiiitniiiuiiiii
MARIA DE NAGLOWSKA
LE
MYS T È R E
DE LA
PENDAISON
INITIATION
SATANIQUE
SHLON LA DOCTRINE
DU TROISIÈME TERME
DE LA T R I N I T E
ORNÉ DC HUIT DESSINS SYMBOLIQUES COMPOSÉS PAR L’AUTEUR
ET EXÉCUTÉS PAR I f , L E P L B R S
Editions de La Flèche
19, Ru* B<im
. PARIS -
- 1 9 3 4 -
Dédié
au
Souverain Pontife
PIE XI
Le Pape de l'Heure Critique
m m »**-
TABLE DES MATIÈRES
Préface............................................................................ ®
I. L’Arbre hum ain................................................. 15
II. Jésus de Nazareth ............................................ 27
III. La Femme de l’Incounu.................................... 37
IV. Judas Iscariote.................................................... 41
V. Après la Mort ................................................... 55
VI. Les Magnifiques Chevaliers Invisibles............ 63
VIL Le dernier examen oral avant la Grande
Epreuve............................................................... 77
VIII. Les Prétre.s-.es d’Amour............... 83
IX. Le Rite de la Pendaison.................................... 103
X. La Neutralisation du Feu Noir.......................... 123
XI. Pour terminer................................................... 135
PREFACE
Le livre, que nous offrons aujourd’hui à nos amis
et lecteurs, complète le volume paru, en 1932, sous
le titre de La Lumière du Sexe.
Nous y donnons la description du grand rite ini­
tiatique du troisième degré, appelé l’Epreuve de la
Pendaison, et quelques précisions d’ordre dogma­
tique, situant définitivement la Religion du Troi­
sième Terme de la Trinité, que nous préconisons,
en face du Christianisme, d’une part, et du
Judaïsme, de l’autre.
I-E MYSTÈIIE I)E I.A PENDAISON 10
Nous ne nous occupons pas spécialement des
mouvemenls spirituels modernes, tels que la « Ihéo-
sopliie » ou le spiritisme, parce que, ainsi que nous
l'avons dit ailleurs, nous nevoyons pas dans les cou­
rants d'idées venant des Indes ou de l'Orient en gé­
néral les éléments constructifs susceptibles de ser­
vir de base à la nouvelle reconstruction de l’édifice
tliéologique social et moral de l'Europe.
Ainsi que nous l’avons affirmé dès le début de
notre activité à Paris, en l!)3(l, les peuples européens
sont destinés essentiellement à continuer le Trian­
gle, dont les deux premières branches ont été et sont
encore le Judaïsme et le Christianisme, lesquels ont
préparé ce que nous ferons maintenant à la lumière
de la religion du Troisième Ternie.
Humainement, la caractéristique principale de
notre Triangle réside dans la compréhension, cons­
ciente ou instinctive, de la solidarité, qui relie spi­
rituellement en un seul bloc indivisible tous les
membres de la même Eglise, en intronisant l’idée,
inexistante dans les systèmes orientaux, de la va­
leur salvatrice pour les autres du mérite des meil­
leurs.
Actuellement, celte grande idée occidentale sem­
ble être repoussée au second plan, à la suite de l’in­
filtration chez nous de l’individualisme, venu de
11 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
l'Orient à travers certains philosophes de l’époque
décadente, mais, n’ayant perverti que les couches
dites intellectuelles de nos peuples, ce même indi­
vidualisme tombe déjà en miettes sous la poussée
de l'actinisme politico-philosophique, déterminé,
d’ailleurs, précisément par l’incompatibilité entre
l’individualisme oriental et la profonde conscience
collectiviste de l’Occident, renforcée dans les peu­
ples d’Europe surtout par l’action féconde du
Catholicisme Apostolique Romain.
On trouvera à ce propos dans « f.e Mystère île la
Pendaison », nos formules définitives.
Divinement, la mission de notre Triangle consiste
dans le redressement dans la bonne voie de l'Esprit
du Mal, ou, autrement dit, dans le Rachat de Satan.
C’est parce que ceci est vrai, qu'il est temps de
reconnaître que, tandis que l'Orient s’applique à
vaincre le Mal.par la destruction de ce dernier, le
véritable but de la civilisation chrétienne de l’Eu­
rope a été dès le commencement exactement le con­
traire : la victoire du Mal même au moyeu de sa
transformation en Bien.
Et, en affirmant ceci, nous soutenons que même
l'époque de déchéance apparente, que nous traver­
sons en ce nioment, reste dans la ligne voulue en ce
sens que le débordement chaotique de toutes les
I.E MYSTÈRE DE l.A PENDAISON 12
passions, auquel nous assislons en ce moment, n’esl
pas autre chose que les premiers pas inhabiles du
Mal régénéré.
Nous regrettons que nos adversaires hésitent à
entrer avec nous en discussion serrée autour de ces
problèmes. Très certainement la lumière pourrait
se faire sur bien des points ténébreux en un combat
oratoire franc cl honnête.
Nous voulons espérer que la parution de ce livre
déclenchera enfin les débats que nous souhaitons.
Maria de Naoloyvska.
I
L’ARBRE HUMAIN
La Confrérie des Chevaliers de la Flèche d’ür,
dont nous avons exposé la doctrine dans notre pré­
cédent volume, intitulé La Lumière du Sexe, est
encore dans l’ombre, parce que l’heure de son
triomphe n’a pas encore sonné.
Mais, bientôt, le voile de nuages rouges, qui enve­
loppe la Cité de l’Avenir, se dissipera, et, alors, l’Oc­
cident d’abord et l’Orient ensuite reconnaîtront
l’œuvre merveilleuse accomplie par les Magnifiques
Héros Invisibles, qui conduisent l’humanité, sans
l e .
m y s t è iu ; n i: i.a p e n d a is o n ic
que celle-ci s’en doule, vers la troisième phase de
notre Triangle, la phase du Troisième Ternie de la
Trinité, dont l’avènement est proche et dont la lu­
mière sera splendide.
Au seuil du Nouveau Jour, en celle suprême mi­
nute, qui nous sépare encore de la félicité et qui est
la plus douloureuse parce que la mère souffre
lorsque la tête de son fils apparaît, il est utile de
savoir enfin ce que l’Homme a fail sur cette terre
depuis bientôt deux mille ans, et de comprendre les
raisons et la cause principale de son apparente dé­
chéance.
C’est à dessein que nous disons l’Homme et non
les hommes, parce que celui qui évolue à travers
les races nombreuses et les Triangles successifs de
l'histoire humaine est Un Seul.
Les ténèbres de notre siècle, les mensonges répan­
dus à cause de nos disputes mesquines et de nos
stériles vanités, ont obscurci dans les consciences
personnelles du genre mortel de l’Homme Unique
cette Vérité Primordiale et ont fait en sorte que les
humains, que l’on rencontre dans les rues agitées de
nos villes, s’imaginent être des entités individuelles,
dont l’égoïsme serait justifié.
Or, aucun homme ne porte en lui-même la racine
17 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
de sa vie. Ainsi que le feuillage d’un arbre, nous dé­
pendons tous d'une seule racine, qui nous est com­
mune à tous et dont personne ne peut se rendre
indépendant, sans mourir irrémédiablement et sans
causer un tort plus ou moins considérable à l'en­
semble de la Plante Humaine.
Notre racine commune, la racine de l'Humanité
entière, se perd dans la profondeur de notre terre,
et nul ne sait de quel feu elle s’alimente, parce que
chacun s'imagine que l'air qu’il respire et la sève
qu’il digère sont à lui et pour lui seulement.
Nul ne sait, aujourd'hui, qu’aucun cœur ne bat
et aucun nerf ne se contracte pour la vie d’un seul,
et tous ignorent, hélas, que l’acte de chacun est un
acte de tous, accompli par tin seul, mais venant de
tous cl retombant sur tous.
L’ignorance de celle loi fondamentale et inéluc­
table de la présence de chacun en tous et de tous en
chacun ne serait pas un mal pour l'ensemble de
l'Humanité et elle ne nous précipiterait pas dans la
dégénérescence el, plus lard, dans la dégradation du
règne animal inférieur, si les rameaux, qui sup­
portent les feuilles de l’Arbre Humain et les relient
au tronc unique, n’étaient pas tarés et bientôt des­
séchés.
;
j:
LE .MYSTÉHE UE LA PENDAISON 1S
Les individus composant le feuillage — les
masses humaines — auraient bien pu vivre dans
leur ignorance et dans l’illusion de leur particula­
risme égoïste sans nuire à l’ensemble de l'Huma­
nité, si les hiérarchies spirituelles, dont le rôle est
précisément de les relier à leur insu aux branches
principales, en assurant ainsi la santé de l’Arbre en­
tier, n'avaient pas été desséchées, c'est-à-dire pri­
vées peu à peu de l'Esprit Vivifiant, par la substitu­
tion méthodique, sur les gradins hiérarchiques, des
hommes dignes par des hommes indignes, des hom­
mes fous, et si — pour parler le langage incorrect
des foules — les conducteurs des masses étaient
restés des hommes d’élite et n’étaient pas devenus
des simples, aussi fous que ceux-là même qu’ils
prétendent diriger.
Car, si des aveugles sont conduits par un homme
aux yeux sains, tous peuvent arriver à bon port,
mais si le conducteur est lui-même aveugle et ne
sait discerner le pont qui aboutit à l’autre rive — la
rive de l’Ere Nouvelle — tous restent au bord du
fleuve et piétinent sur place sans avancer.
Or, ne pas avancer, ne pas augmenter, c’est mou­
rir. Le vent du Nord arrive bientôt, il arrache de
l’arbre les feuilles anémiées, et la décomposition de
W
3H--- :---•T7.
19 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
ces dernières est alors rapide, parce que de la pro
l'ondeur de la terre la racine ne peut plus leur en
vover la force et le sang nécessaires pour croître.
La vie s'éteint alors dans les hommes, et les mau
vaises hiérarchies pourrissent les premières.
C’est ce qui se passe actuellement dans notre Hu
manité, malade à cause du second Accouchemen
de notre Triangle... Plus de dix-neuf siècles nous sé
parent déjà du premier...
Deux branches, deux pousses nouvelles, s’étaien
formées sur l’Arbre de la Vie Humaine, alors que
le grand Crucifié expirait sur le bois de la Rédemp
tion, en projetant dans le monde la volonté du NON
devenue blanche dans le mystère de la Passion el
dont l’effet aurait été désastreux, si, à la même mi­
nute et à l'ombre de la Croix, le traître nécessaire
à l’œuvre divine ne se faisait justice à lui-même, en
s’attachant la corde au cou et en révulsant ainsi
dans la racine l’Kspril purifié parle Christ.
Car — et ceci est une révéla lion d’importance
cardinale — si Judas Iscariote n'avait pas d’abord
trahi son Maître et éprouvé ensuite le plus atroce
remords, couronné par le supplice volontaire de la
Pendaison, l'humanité qui, dans le Christ et par le
Christ, réalisait le Rachat de Satan, se serait envo-
l.E 1IYSTÉHE DE LA )‘F.Xl)AlSON
lée uvec Jésus vers l'Origine (laquelle ne fui ja­
mais), en laissant la partie du feuillage trop verte
ou trop jaune — les races nouvelles et les races
vieillies — au pouvoir des forces de putréfaction
dégradante-
Ces feuilles — ces individus innombrables —
auraient été précipitées dans le recul des régions
inférieures, dont on ne revient pas ou. tout au
moins, 1res lentement et à travers d'incalculables
Triangles, en lesquels se répète sans cesse le pas­
sage du Premier Terme au Second Terme et de
celui-ci au Troisième.
Ç'eùt été, en effet, la fin du monde et le dernier
Jugement, désirés par le Christ.
Mais, grâce au crime de Judas, suivi du remords
et de la pendaison initiatiques, le peuple, en lequel
et par lequel l’Humanité de notre Triangle avait
allumé son flambeau de la Raison (11 qui lie le sort
de Satan à celui de l'Homme, le peuple d’Israël, de­
meura en dehors de la Rédemption opérée par le
Christ.
De ce fait , il rétablit dans l'Arbre de ia Vie
Humaine la résistance à l’envol des feuilles vers
l’Origine, c’est-à-dire vers le Néant, et assura, par
conséquent, la permanence sur notre terre pour
(1) Voir La Lumière du Sexe*
21 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
toute la péiiode du Second Terme — la période de
la Croix — de la lutte entre le OUI et le NON', qui
maintient la Vie, c’est-à-dire Dieu, dans sa manifes­
tation visible, voulue dès l’Origine (laquelle ne fut
jmwtis) par Celui qui est, qui fut et qui sera, l’Etre
Vivant Unique et Incomparable, dont nul homme
ne connaîlra jamais le NOM, sauf à l’instant suprê­
me de rétoulfement initiatique au moyen de la Pen­
daison... et combien sont-ils, ceux qui affrontent
cette redoutable épreuve?...
L’œuvre du Clirisl, d’une part, et l’œuvre de
Judas, de l’autre, lireul naître sur l’Arbre de la Vie
Humaine les deux pousses nouvelles, entre lesquel­
les se forma bientôt la troisième : le jeune rameau
composé des peuples et des races, qui attendaient au
Nord leur tour de descendre dans l’arène des glan­
des luttes pour la vie ou la mort, à travers lesquelles
se réalise la marche en avant de Dieu même. Dieu
est la Vie.
La branche née de l’œuvre de Judas, la branche
noire, ramassa en elle-même toute la vigueur posi­
tive de Satan rattachée à la Raison humaine, et,
s’écartant résolument de la ligne verticale de la
Chute, le long de laquelle Dieu (= la Vie) avait lutté
contre la révolte de l’Homme, en aiguisant de plus
en plus le glaive de sa Parole, elle orienta le peuple
I-E .MYSTÈltl'. 1)1- 1.A PENDAISON 22
d'Israël vers la douleur el la souffrance du cruel
exil...
On sait que l’Alfranchi pari en voyage après avoir
reçu le baptême du feu terrifiant de la Raison. 1
1
erre, alors, sur la terre el ne trouve nulle part le
repos. Beaucoup plus lard il revient dans le Temple
de l'Amour, où l'attend sa Fiancée. 1
1 se présente
pour l’épreuve du troisième degré, et, s'il triomphe
conformément aux « témoignages » qu’on lira plus
loin, il est admis au nombre des Guerriers Véné­
rables, qui ont l'Intelligence et savent discerner ce
qui est juste...
Les Romains, qui furent, à l'époque lointaine de
la première Nuit de notre Triangle, l’instrument
inconscient des Magnifiques Héros Invisibles, dont
la gloire sera bientôt manifestée, résistèrent assez
longtemps à la pénétration, sur la péninsule ita­
lique, de l’inlluence dissolvante du christianisme
naissant, de celle branche blanche, en laquelle, tou­
tefois, la formidable volonté de Jésus d'effacer le
monde visible pour rejeter l’Humanité vers l'Ori­
gine — le Chaos ou le Néant — s’atténuait déjà, en
prenant du corps.
Ils accueillirent, au contraire, la pousse noire, en
y
sjW
JM
U
J»
23 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
créant prudemment la Diaspora de la Maison d’Is­
raël.
Celle-ci leur inocula la force révulsée du NON et
les prépara ainsi à la digestion ultérieure du Blanc
déjà atténué, de sorte que, lorsque plus lard Rome
proclama son Christianisme « Catholique, Aposto­
lique et Romain », la volonté d’anéantir le monde
pour revenir à l’Origine n’était plus, en ce dernier,
qu’un patient espoir de gagner le « ciel » et la « vie
future » au moyen du mérite personnel, c’est-à-
dire de PcITorl individuel de chacun.
Le libre arbitre rie l'homme — de la feuille fixée
sur la branche — fui un dogme sévère, impose aux
fidèles afin de leur barrer la route vers la Rédemp­
tion, opérée par le Christel pour la participation à
laquelle la seule foi suffisait. La Charité attiédit la
Foi.
Le Catholicisme Romain fut une Eglise solide. Le
Blanc atténué y prit, peu à peu, toutes les couleurs
de l’arc-en-ciel, tandis que la grande et âpre lutte
entre le OL’I et le NON révulsés se poursuivait en
dehors de la masse humaine, laquelle n’entendait
que rarement les hurlements furieux des vents con­
traires et n'en savait jamais les causes.
La lâche entreprise par le Catholicisme Romain
LE UYSTÊHE DE LA l'IINDAISON 24
fui vraiment grandiose : protéger l'Humanité — le
nouveau rameau des races jeunes et le feuillage
vieilli de l’Arbre entier — de rinlluence également
dangereuse du Diane et du Xoir, nés res|ierlivement
de la Croix cl de la Corde cl décidés, l’un, à entraî­
ner les âmes —
- le sang formé dans les feuilles —
dans un envol béai vers le Ciel du Père, où Ions
n'auraicnl formé qu'un seul Cône Iransjiaienl, glo­
rieux cl immobile, et, l’autre, à précipiter dans la
racine même de l'Arbre, dans la profondeur de la
terre, lu folle Volonté de vaincre la loi de la vie en­
gendrant la morl, que l’Humanité connut pendant
une seconde en Judas et par Judas. Le triomphe du
Pendu!
L'Eglise Catholique Romaine était voulue par
Ceux qui président les destinées humaines cl en
orientent le cours historique. C'est pourquoi elle fut
Jorte et dura longtemps.
Mais, lorsque la pousse verte qu'elle proiégeail
— le rameau composé des races neuves, greffées sur
la vieille lige romaine — devint un bois solide cl
brun, les Magnifiques Héros Invisibles s’éloignèrent
de l’Eglise, qu'ils avaient protégée, el créèrent
contre elle, au Nord de l’Europe, un courant hostile,
répandanfaulonrcl bientôt dans l’Eglise même une
sourde corruption.
HW
3 i LE .MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Ce courant devint rapidement un fleuve très
large, et il se partagea en plusieurs rivières, afin de
travailler partout de façon efficace.
L'eau de ce fleuve contient des poisons divers et
puissants, dont l'action est nécessaire encore en
celle Nuit profonde, où s’accomplit le second Accou­
chement de notre Triangle, mais l’Homme rénové
naîtra bientôt, et alors les poisons seront retirés de
l'eau qui nous baigne.
On comprendra alors que les luttes et les souf­
frances, qui caractérisèrent les vingt siècles de l’Ere
Chrétienne — l'Ere douloureuse de la Croix et de
la Corde — étaient belles et nécessaires.
Les déchets seulement, et surtout les hiérarchies,
tarées par la corruption obtenue au moyen des poi­
sons répandus à cet effet, périront dans la profon­
deur de la terre, mais les éléments sains et saints de
l’Humanité entière reconnaîtront le Soleil Nouveau
et reconstruiront d’un commun accord le Temple
de la Troisième Ere, le Temple de la Flèche, d’où
s'élancera très haut et très loin l'Humanité régé­
nérée par lu Messe d’Or, après la célébration de la-
qu'elle il ne sera plus possible de croire à la sépara­
tion essentielle entre les individus.
Tous en chacun, chacun en tous, tel sera le Chant
nouveau.
LE MYSTÈRE DE LA TENDA1S0N 20
El il n’y aura plus, alors, de valeurs méconnues,
parce que la Jalousie sera morle.
La Confrérie des Chevaliers de la Flèche d’Or
sortira de l’ombre, dont elle s’enveloppe, et diri­
gera ouvertement les travaux de la réorganisation
nouvelle.
Les pages qui suivent préparent ces événements.
TRB w
aawwi TP
Il
.IESUS DE NAZARETH
La Doctrine du Troisième Tenue de la Trinité,
qui est la hase dogmatique,'sur laquelle l'Humanité
construira bientôt son Edifice Nouveau, après
l’écroulement définitif du Temple de la Seconde
Ere, celte Doctrine, dont nous avons exposé dans La
Lumière du Sexe les enseignements principaux et le
rituel préparatoire, reconnaît en Jésus de Nazareth
riIomme-Bienheureux, qui a su gravir jusqu’au
sommet suprême la pente dangereuse de l’initiation
satanique, au liant de laquelle le Disciple incarne
LE MYSTÈRE 1)E LA l'HNDAISON 28
définitivement el'pleinement le formidable Adver­
saire de Dieu (= la Vie), qui dit NOX à la manifes­
tation visible des puissances divines, c’est-à-dire à
l’Univers.
Reconnaissant ceci, la Doctrine Nouvelle affirme
la sainteté véritable du {'este du Grand Moïse, le­
quel, dans le désert arabique, voyant la misère el la
faiblesse du peuple sorti victorieux des eaux empoi­
sonnées de la Mer Rouge, pendit un serpent sur une
croix et s'écria :
— Considérez ceci avec foi, et vous serez sauvés.
L’homme faible, l’hommc-enfant, entend par
u salut » son propre bien-être, c'est pourquoi il ac­
cepte la manne, qui lui est donnée.
Mais l'homme averti, l’homme adulte, sait que le
salut n’existe pas, s’il n'est pas pour tous. Il refuse
la manne et souffre encore.
Jésus de Nazareth souffrit jusqu'au bout, parce
qu’il voulait le salut de tous.
Le salut?... La dissolution, dans la béatitude de
l’indéchiffrable, de l'Arbre Humain tout entier, car
Jésus savait que cet Arbre était en Jui, comme il
était lui-même dans l’Arbre.
Le Saint de» Saint»
31 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Los hommes — les feuilles fixées sur la branche
— ne le comprenaient pas et ne l’aimaient que par­
ce qu’il soulageait leur misère; mais les chefs de la
Maison d’Israël qui connaissaient l’Œuvre qu’il
voulait accomplir, le haïssaient, le jugeant dange­
reux.
En effet, la volonté du Christ pouvait triompher,
car ce qu’il proposait n’était pas difficile. Il suffi­
sait, pour les humains et en particulier pour les fils
d’Israël, ses proches, de s’attacher à Jésus de Naza­
reth de tout leur cœur, de toute leur âme et de toute
leur pensée, abandonner toute préoccupation con­
cernant le monde terrestre, laisser croître en eux-
mèmes la foi, que le Maître insufflait en tout
homme qui ne résistait pas trop, pour se laisser en­
traîner, absorber, dans sa volonté prodigieuse, ten­
due entièrement vers le Ciel du Père, où rien n’est
plus, sauf un immense chant d'allégresse, le chant
du Verbe inarticulé.
Si les hommes, dans leur totalité, avaient aimé
le Christ de tout leur coeur, de toute leur âme et de
toute leur pensée, le monde serait fini, et Satan,
heureux de son triomphe, aurait dit « Mon Père »
à Dieu (= la Vie).
C’eût été la catastrophe finale, parce que Dieu
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON 32
lui-mcine aurait péri dans l'enlacement filial de Sa-
lan converti.
Or, Dieu ne peut mourir, car dans son essence II
est la Vie, la Vie qui se manifeste, croit et se modi­
fie.
Le monde visible exisle à cause de cela.
El c'est à cause de cela aussi que, ne pouvant ad­
mettre la Rédemplion, telle que la voulait Jésus, le
Père repoussa son Fils, lequel rendit le souffle sur
la Croix, en s'écriant : « Mon Dieu, Mon Dieu, pour­
quoi m'as-tu abandonné! »
Dans la nuit absolue, qui l’enveloppa alors, au­
cune parole ne se fit entendre en réponse à son cri
de désolation inouï, mais dans le Temple de la Pre­
mière Ere — l’Ere de la Chute et du Flambeau de
la Raison — le voile, qui séparait le Mystère de la
multitude des circoncis, se déchira de haut en bas,
et l’Arche sacrée, qui contenait la Verge symbolique
de la Procréation, apparut aux yeux de lous. L’Uni­
vers subsistera!...
La Doctrine du Troisième Terme de la Trinité
exige de ses disciples une vénération profonde de
Ja mémoire du Christ, le Roi des Juifs, Jésus de
Nazareth.
33 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
En lui el par lui, l’Humanité entière réalisa, au
<!ébut de la Seconde Ere, le Blanc absolu, la pureté
parfaite de Satan, retombée sur la collectivité hu­
maine, apres la mort de Jésus, sous la forme d’une
volonté puissante de vaincre la Chute.
Or, la Chute est le principe même de la Procréa­
tion, de la succession des générations infinies à tra­
vers la durée, qui ne cesse jamais.
La Chute est la précipitation de Dieu (= la Vie)
dans l’Enfer, où Satan proteste.
Le Grand .Moïse avait élevé la protestation sata­
nique, laquelle, dans les régions animales, déter­
mine la brutalité de la bête, au niveau de la Raison
humaine, où le satanisme n’est plus que le Doute :
« Tu ne connaîtras pas leNom de Dieu, ton Créa­
teur.
« Tu ne sauras en trouver l’image ni dans les
cieux, ni sur la terre, ni dans les eaux sous la terre.
« Tu resteras inactif lejour du Sabbat, parce que,
en cejour. Dieu repose et ton œuvre, qui émane du
Doute et de la Protestation du Doute, ne saurait être
que maléfique, comme le duel avec un mort.
« Tu te souviendras que Dieu, ton Créateur, veut
que tu respectas ton père et ta mère, l’homme et la
femme qui font donné le jour.
t|
"m m m m m m
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON 34
« Tu ne tueras aucune créature vivante, sauf
celles que lu dois manger pour te nourrir, ou exter­
miner pour le défendre.
« El lu respecteras les biens de ton prochain : ses
femmes, ses animaux domestiques, et les objets qui
lui appartiennent, parce qu'il les a acquis au prix
de son or ou de son travail, conformément à la Loi.
qui vous soumet tous à la peine.
« C'est ainsi que lu seras un fils d'Israël, un lils de
l'homme, qui, dans son rêve, lutta contre Dieu, mais
qui, à son réveil, confessa son impuissance, en se
reconnaissant l’esclave de Dieu... »
En Jésus et par Jésus, l'Humanité renia son escla­
vage. Elle ledit de tout son cœur, et de toute son
âme, concentrés en cette minute sublime dans le
Cœur du Rédempteur, et elle opposa ainsi à la ligne
verticale de la Chute la ligne horizontale de la Néga­
tion :
« L’homme et la femme détesteront leur chair,
car celle-ci est une entrave pour la réalisation du
Règne des Cicux.
« Ils abandonneront leurs père et mère, et n'ai­
meront leur prochain qu’au nom du Christ.
35 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
h Ils sauront que Dieu — l’inexprimable ! —
s'appelle le Père et qu’il les veut tous dans sa région
impalpable, aussi irréels, transparents et sublimes
que Lui-mème.
« Ils n’auront plus aucune propriété personnelle,
car toute attache aux biens de ce « bas » monde
alourdit l’élan amoureux vers l’Au-delà et le Christ.
« Et ils se souviendront toujours, que nul ne
peut être sauvé, sinon par la dissolution complète
de sa volonté et de son intelligence personnelles
dans le Cône blanc, formé par Jésus. »
La Doctrine du Troisième Terme de la Trinité,
tout eu repoussant cet enseignement du Blanc dis­
solvant, exige de ses disciples une vénération pro­
fonde et sincère pour le Crucifié, qui brisa la ligne
de la Chute, en conduisant la Vie (= Dieu) dans un
chemin nouveau.
III
LA FEMME DE L’INCONNU
Dans les chapelles de la Confrérie des Cheva­
liers de la Flèche d’Or, où l’initiation est donnée aux
jeunes femmes destinéesà remplir le rôle de prê­
tresses, la prière suivante est de rigueur :
O Jésus, enfant de Nazareth, fils de Marie et fds
de l'Inconnu,
Combien de fois, dès ma plus tendre jeunesse, ne
t’ai-je supplié de m’ahsorher en Toi!
Lti UYSl'ÉKE DE I.A l ’E.ND.USON ns
,1e me souviens encore îles grandes cathédrales,
où ii m'était si doux de lie sentir que Toi, alors que
la prière, chaulée devant l'autel, ployait sur les car­
reaux un peuple las et lerne.
Les cierges chauds,.multiples, devant Ta sainte
image, brûlaient d'un l'eu mystique, semblable à
mon amour.
Olil je les vois encore, ces liges d'ocrc pâle et ces
pétales d'or, tremblant au moindre vent!
Que ne pouvais-je alors, comme une goutte de
cire, couler sur le plaleau, bénie par Ton regard!
Oui, je t'assure, j'avais compris l'Aurore de cette,
mort si douce au sein du Rédempteur, et. en tom­
bant sur le métal rigide, j’aurais chanté encore :
«Ave, mon seul Seigneur! »
Mais Tu restais muet dans l’ombre de l’église;
c’était en vain, chaque fois, que je t’offrais mon
âme, tandis que la prière brûlait devant l’image,
ployant sur les carreaux le peuple accablé.
Oui, certainement, plus sage que Tes fidèles, et
lié, peut-être, par un serment secret. Tu repoussais
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
311
alors ma pure offrande parce que d’ailleurs un
autre ordre venait.
.le ne sais pas, Jésus de Nazareth, fils de Marie et
(ils de l’Inconnu, si, comme moi, Tu gardes la mé­
moire de ce qu’était alors mon rêve de jeune en­
fant;
mais je Te dis, moi qui t’adore encore dans le
Contraire de Toi et dans le Jour Naissant, dans l’eau
marine furieuse sous l’orage, et dans l’éclair qui
strie le ciel couvert :
C’est bien à cause du jeûne vespéral, qu’on infli­
geait alors aux filles de l’Eglise, que nous verrons
bientôt les grandes cathédrales se transformer sou­
dain en dômes nouveaux.
Il n'y aura plus, alors, dans les musiques mysti­
ques, les sombres allusions, qui plient les foules à
terre, et les pétales d’or, tremblant au-dessus des
cierges, seront un signe d’amour, joyeux pour lotis.
Nous nous rendrons alors à la nouvelle Messe
non pas, comme autrefois, voilées en pénitentes,
mais comme de belles Ileurs d’une splendide guir­
lande, dont chaque feuille respire le soleil.
LE MYSTÈRE DE LA DENJM1S0X 40
Devant l’Autel, où les prêtresses neuves célébre­
ront, sereines, les rites d’amour nouveaux, nous Te
dirons alors, Jésus de Nazareth, pourquoi Marie, Ta
Mère, fut femme de l’Inconnu.
IV
JUDAS ISCARIOTE
On ne sera pas adepte de la Religion du Troisième
Terme de la Trinité, si l’on n’accepte pas le dogme,
qui place l’Œuvre de Judas à côté de celle de Jésus,
en la reconnaissant complémentaire de cette der­
nière de la même façon que l’effort de la jambe
gauche est complémentaire de l'effort de la jambe
droite, dans la formation d’un pas en avant.
La Nouvelle Doctrine dit à ce propos ce qui suit :
Si Jésus de Nazareth n’avait pas été trahi par
LE .MVSTÉHE DE LA PENDAISON 42
Judas Iscariote, son disciple et ami, le Christ n'au-
rail été martyrisé que par ses ennemis, lesquels ne
pouvaient en éprouver du remords, et, dans ce cas,
l'Humanité, laquelle, en Jésus el par Jésus, réalisait
sur la Croix le Blanc-Absolu — l'élan vers le ciel
irréel du l’èrc — n’aurait pas eu la force de former
l’Annie de Base, qui retint la Vie (— Dieu) sur la
terre, en lui traçant son chemin nouveau, la Roule
delà Seconde 1ère, qui s'achcve aujourd’hui.
Qu'est-ce que le remords?
C’est la seconde morsure du Serpent Symbolique,
qui entame la chair, après avoir entamé l'aine d(
l’Initié.
La première morsure — on l’appelle aussi le pre­
mier.baiser — détermine dans le disciple la vo­
lonté de s’opposer au «bien », qui le maintient dans
la routine morale, sur laquelle repose l’édifice so­
cial de l’ordre précédent.
Le premier baiser, ou la première morsure du
Serpent Symbolique, est, pur conséquent, essentiel­
lement révolutionnaire, et s’il n’est pas suivi du se­
cond, l’état d'àme qu’il détermine dans le Mordu de
meure purement destructeur.
Rien ne peut être construit d'une façon sensée et
durable par les Initiés, qui n’ont été mordus qu’une
43 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
seule lois par le Serpent, lequel, dans la Grande
Ecole, symbolise de façon générale, l'Adversaire de
Dieu 1= la Vie) et, de façon particulière, la néga­
tion de l’acte de Procréation, voulu par la Vie
i= Dieu), afin que l'Univers subsiste.
dépendant, les Initiés incomplets sont nécessai­
res à certaines époques de l'histoire humaine ou
cosmique, et c’est ce qui explique pourquoi l’intel­
ligence de la seconde clef disparail quelquefois,
dans les Temples initiatiques, en rendant impos­
sible l'accomplissement du redoutable mystère de
la Pendaison, qui redresse la Voie de Dieu et pré­
cise Sa destinée nouvelle (/« destinée (le Dieu).
Aux époques nocturnes des grands tournants his­
toriques, telles que l'était celle où Jésus naquit, celte
intelligence est, au contraire, rendue, et, alors, ceux
qui doivent comprendre, afin de réaliser ce qui est
écrit, comprennent et agissent.
En eux, l'Humanité entière comprend et agit, et
même si les individus isolés ne s’en doutent point.
Jésus savait que sa Passion n’aurait pas été effi­
cace pour ce qui devait arriver plus lard, si l’un de
ses amis ne le trahissait pas.
C’est pourquoi, alors qu’il prenait avec les douze
son dernier repas, il leur dit : « Je vous le dis, je
vous le dis, l’un de vous me trahira. »
1.E MYSTÉ1ÎE DE LA PENDAISON 44
El tandis que les apôtres, profondément troublés,
se demandaient : « lequel de nous est-il choisi pour
cela? » — Jésus trempa un morceau de pain dans
son vin cl, l’oITranl à Judas Iscariote, il lui ordon­
na : « ce que tu as à faire, fais-le rapidement. »
Il est écrit dans certains textes évangiliques :
« ...alors Satan entra en Judas, et celui-ci quitta
aussitôt la salle, pour accomplir son œuvre de tra­
hison. »
Le pain trempé dans le vin de la main même de
Jésus fut, sur la langue de Judas, le premier baiser
de Satan, la Communion avec le Saint — béni soit-
il! — qui s'oppose jour et nuit à la manifestation
visible des Puissances divines, retenant dans l’Uni­
vers Celui qui est, qui fut, et qui sera toujours. (Voir
La Lumière du Sexe).
La morsure ayant été violente, le crime de des­
truction qui s’en suivait devait être capital.
Judas alla vendre son Maître au Sanhédrin.
« Je lui donnerai un baiser fraternel, dit-il, et
les soldats romains le reconnaîtront à ce signe.
Puisqu'il se dit le roi des Juifs, le roi du peuple de
la Procréation, il doit mourir sur la croix, qui sym­
bolise la -perpétuité. »
Le Cône Blanc
47 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Et, en effet, dans le jardin des oliviers, où, devant
la Coupe, qui se dessina alors sur le fond nocturne
chargé d’ombres et de lueurs incertaines, telle une
dernière invitation à choisir une autre voie, Jésus
venait de prononcer sa prière définitive, par laquel­
le il réunissait dans son cœur la volonté et la vie de
tous ceux‘qui étaient à lui — « ...pas tous, mon
Père, mais ceux que Tu m’as donnés, afin qu'ils
soient en Nous, comme Je suis en Toi et comme Tu
es en moi » — dans le jardin des oliviers, où la foi
des apôtres s’était engourdie, parce que rien de per­
sonnel ne demeurait plus en eux en ce moment.
Judas, suivi des guerriers romains, s’approcha de
Jésus et, après lui avoir dit d'un ton ironique: «Sa­
lut, Seigneur! » — il lui donna sur la joue un bai­
ser vraiment fraternel.
Car : le frère seulement est l’égal de son frère,
dans l’amour comme dans la haine. El ne venez
pas nous parler île la charité fraternelle. Celle-ci
n’cxisle pas, parce que le don du frère est le respect,
dans l’amour et dans la haine.
Puisque Jésus voulait mourir pour vaincre la
Chute de l'invisible dans le Visible, vaincre la mort
de l’Esprit-'Pur, Judas, son égal en cette minute,
lui en offriL l’occasion, fraternellement.
LE UYSTÉHE 1)E LA PENDAISON
Mais le Calvaire, que le Christ gravit dés celle
ininulc, portant sur scs épaules le symbole de
l'éternité, la Croix, sur laquelle II allait s'épanouir,
telle une (lamine triomphante qui dévore toute ma­
tière périssable, en la transformant en vapeur lé­
gère et volatile, ce Calvaire, au pied duquel Judas
était l'égal du Christ, rétablit entre les deux hom­
mes une distance énorme, et, lorsque Jésus fut
plongé dans la nuit totale, après avoir poussé son
terrible cri d’Uniquc abandonné, Judas, qui enten­
dit ce cri et en comprit toute la portée, reçut la se­
conde morsure initiatique et s’abîma aussitôt dans
le remords.
Le remords n’est pas le regret, et il ne ressemble
pas à l’état d’âme du pénitent, qui souhaite le par­
don pour effacer son crime.
Le remords est un feu, qui brûle à l’intérieur de
la chair, en immobilisant la pensée et en étouffant
tous les sentiments.
Le véritable remords est la suprême volupté ve­
nant de l'épouvante.
Il est initiatique, parce que la raison, comprimée
par le spasme atroce, précipite dans la racine de la
chair, là où l’homme boit à la source même de la
Vie (= Dieu) la sève qui le relie au monde entier,
49 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
!>l'Humanité et à toutes les régions inférieures et
supérieures, la négation la plus formidable, en pro­
voquant dans ce même endroit de la chair la réac­
tion la plus violente.
Celui qui éprouve cela hait la vie, car son appel
lui est insupportable, et il cherche à la supprimer.
Judas, ainsi affolé, saisit une corde et se pendit.
Toute l’Humanité, qui n’appartenait pas au
Christ à cet instant, et particulièrement le peuple
d’Israël, qui avait pris sur lui la responsabilité de
l’ejcéculion de Jésus, en criant « son sang retom­
bera sur nous et sur nos enfants ■
>
, eut sa part dans
la pendaison de Judas, et, lorsque, étouffant dans
le nœud coulant, la chair de Judas prit sa dernière
revanche, étant libérée de la conscience raisonnan­
te et de la mémoire attachée à celte dernière, toute
l'Humanité, concentrée en lui, réaffirma, par lui et
en lui, sa volonté de vivre, eu maintenant Dieu
dans la création.
De celte façon, le Blanc-Pur retrouva en face de
lui le Noir, replongé dans le sang rouge de l’Hom­
me.
En langage vulgaire ceci peut être traduit ainsi:
tandis qufe Jésus-Christ, par sa Passion triom-
LE .MYSTÈRE DE LA PENDAISON 50
phanie rédimail Salan, en lui rendant loule la
transparence immaculée de l’or blanc, Judas le
renversait de nouveau dans la chair humaine, là
même où Dieu (= la Vie) affirme et maintien! le
principe de la génération et de la continuité des es­
pèces.
Par rapport à la ligne verticale de la Chute —
la ligne de la précipitation de l'invisible dans le
Visible, pour affirmer ce dernier, en en chassant
Satan (le Judaïsme du Premier Terme) — l'Œuvre
de Jésus et l’Œuvre de Judas sont également révo­
lutionnaires. Mais, tandis que l’Œuvre de Jésus seu­
le, sans le complément de celle de Judas, ne pouvait
avoir, connue effet, que l’anéantissement de l’Uni­
vers, l’annulation des Puissances divines manifes­
tées et le rejet du Duel éternel entre le OUI et le
NON dans les régions glaciales où rien n’est plus,
accompagnée et soutenue en quelque sorte par
l’acte de Judas, sa trahison, son remords et sa Corde,
celle même Œuvre devenait efficace sur la terre,
car elle donnait ainsi à toute l’Humanité une orien­
tation nouvelle, en renversant Salan rcdiiné dans
le sang même de l’Homme.
Dés cette minute, l’Angle de Base était formé, et
I t i t i r w m ** -
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
51
la ligne horizontale du Triangle auquel nous appar­
tenons, fut tracée virtuellement. La seconde Ere
commençait.
O disciple! si tu ne peux pénétrer ce Mystère,
si tu ne peux comprendre ce Dogme, qui explique
ce que l'Homme a fait, il y a plus de dix-neuf siè­
cles, pour apaiser la lutte entre le OUI et le Tx'ONet
pour orienter les Forces divines dans la direction
de Satan Rédimé, s’il te faut la preuve palpable de
cet enseignement transmis par les Mailles Invisi­
bles, qui se cachent encore parce que l’heure de
leur triomphe n’a pas encore sonné, si tu ne peux
admettre que ce qui est pesé et mesuré, — éloigne-
toi de cette enceinte et porte tes pas ailleurs.
Ici, dans la Cour des Chevaliers de la Flèche d’Or,
où les jeunes Balayeurs nettoient avec patience et
témérité l’héritage poussiéreux, qui nous a été lé­
gué par nos ancêtres, vieilli sur les si longs che­
mins, la loi première est de rigueur.
La foi se transmet par contagion. Eile émane du
Maître, et elle touche ou non l’élève.
LE MYSTÈRE DE LA I'ENT \1S0N
Si lu n'es pas louché par celte grâce, éloigne-toi.
Si lu veux être louché quand même, resle encore
et attends.
Voici les Irois (lambeaux allumés dans noire
Temple : le (lambeau de la Raison, le (lambeau du
Ctcur, et le ilambeau du Sexe.
Le Ilambeau de la Raison est terne chez le scep­
tique. Il est lumineux dans la tête de l’homme qui
a la foi. T
l permet à ce dernier de formuler et de
transmellre à autrui, en mois articulés, ce qu’il a
compris lui-même.
Le sceptique est borné. 1
1 ne saisit pas le sens
profond des choses, parce qu’il 11e veut fixer son
attention que sur les superficies extérieures. La
réalité profonde lui échappe à cause de cela.
Dans l’enceinle de. celle Cour nous 11e garderons
pas les sceptiques dont l'étroitesse d’esprit est in­
guérissable. Ces hommes ne comprendront jamais
de quelle façon ils appartiennent à l’Univers. Ils
sont les rameaux secs, nuisibles à Ja santé de l'Ar­
bre Humain, et le nouveau courant 11e les entraî­
nera pas dans la Troisième Ere.
Nous ne garderons chez nous que les individus
capables de croire, après avoir contemplé longue­
ment l’Infini et l'impalpable. Ceux-là sont les hom-
53 LE MYSTÈUE DE LA PENDAISON
mes.dont le flambeau du Coeur est allumé.
Les deux premiers flambeaux sont indispensa­
bles pour l’illumination du troisième : le flambeau
du Sexe, dont l’irradiation est immense et la puis­
sance magique sans limites.
Personne ne franchira vivant le seuil du Saint-
des-Saints, le seuil du Tabernacle où la Verge de
la Fécondation repose muette clans l’Arche de la
Formation, et personne ne connaîtra le Nom de
Dieu, si la Lumière du Sexe ne l’éclaire et ne le for­
tifie de son feu sublime, en lui permettant, enfin,
de voir l'Inconnu.
Ceux qui ont cette Lumière sont les véritables
circoncis, car ils ont reçu le second baiser de Satan,
la seconde morsure du Serpent Symbolique, dont le
baptême est définitif.
V
APRES LA MORT
O disciple! il n’y a plus rien pour toi, au delà de
la mort!
Ta vie finit avec ton dernier souffle.
Ta conscience jaillit lorsque tu viens au monde;
elle disparait irrémédiablement à la mort.
Personne n’allume plus une lampe brisée, et une
feuille détachée de la branche ne reprend plus sa
place sur l’Arbre de la Vie.
Ce qui est mort, est mort définitivement.
LE MYSTÈRE LE LA J'END.USON
C’est pour que tu n'oublies pas celle vérité que
nous avons brodé la tête d’un cadavre sec sur la
blouse, de Balayeur. El tu ne seras pas admis aux
épreuves du second degré, aussi longtemps qu’elle
ne te deviendra chère.
Car lu seras heureux un jour — si tu persévères
—de savoir que la vie a une fin, parce que tu com­
prendras véritablement et profondément que la di­
vision est l’essentielle erreur. L’erreur de Dieu
(= la Vie) et non la tienne...
Ah! si tu pouvais ne plus vivre en toi et pour
toi, s’il t’était possible de réunir dans ta conscience
toutes les consciences dispersées dans le monde, si
ta pensée pouvait être la pensée de tous et ton sen­
timent le sentiment de tous, si en toi l’Humanité
entière était vraiment concentrée, alors, oui. tu au­
rais pu être immortel; mais alors lu serais la Vie
(= Dieu) cl lu aurais agi comme Elle : tu aurais
combattu Satan.
Le résultat en aurait été alors celui-là même que
tu constates déjà : le morcellement des centres de
puissance, l’individualisation des astres et de leurs
systèmes, la différenciation entre les cspècesel les
races, l’isolement, tel que tu le voies, de la cons­
cience humaine.
57 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Et co que tu aurais ainsi divisé et multiplié au­
rait accueilli, comme tu le constates déjà, la vo­
lonté satanique (le l’Adversaire de Dieu (= la Vie),
qui tend à la réunion et à la réunification de l’uni­
vers entier dans le seul, l’unique Esprit où tout se
réduit à Néant.
Ici comprends une chose : si l’infini pouvait être
ramené à zéro, depuis longtemps Satan aurait
triomphé; mais parce que l’infini dépasse le zéro,
l’œuvre de l’Adversaire unificateur est irrémédia­
blement condamnée à l'imperfection.
Satan tendra sans cesse vers la verticale impossi­
ble, mais II retombera toujours dans les sinuosités
de l’horizontale.
Cependant, précisément parce qu’elle est impos­
sible, la réalisation totale de l’Œuvre de Satan sera
voulue éternellement.
Elle sera voulue dans toute la Nature, dans cha­
que plante, dans chaque animal et dans tous les
hommes.
Chez les uns elle se manifestera d’une façon chao­
tique, chez les autres d’une manière brutale; mais,
si lu demeures ici et que lu te persuades dé la vé­
rité de noire Doctrine, tu la conduiras avec ordre
l.E MYSTÈRE DE LA l'KNR.MSON r.s
cl méthode jusqu’au maxinuim <lc sa perfection
possible.
C’esl d'ailleurs ainsi que lu prouveras la qualité
■
l’homme civilisé, qui sail construire.
Tu sauras, en outre, qu’il esl juste cl bon que tu
ne sois pas immortel; qu'il est juste et bon que tu
meures irrémédiablement, après avoir fait durant
la courte existence sur celle terre, ce que lu pou­
vais faire de mieux au profit de l’Œuvre de Satan,
au profil de la correction que Sa Protestation ap­
porte sans cesse à l’Œuvre chaotique de la division
et de la multiplication de la Vie (== Dieu).
Mais tu rendras à la chair ce qui lui appartient :
Tu te nourriras;
Tu soigneras ton corps;
Tu le reproduiras.
Ton œuvre étant imparfaite de nécessité, il faut
que, dans tq descendance et par celle-ci, lu conti­
nues encore le même effort vers le but impossible.
53 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
C’est pourquoi tu engendreras un fils ou des fils,
et tu leur donneras la meilleure éducalion possible,
afin d’en faire, à leur tour, des hommes civilisés,
capables d'affirmer l’architecture satanique dans
ie chaos naturel de l’homnte-animal.
Tu t'appliqueras à créer ton immortalité dans la
descendance et, de façon plus large, dans les géné­
rations qui suivront la tienne.
0 disciple! aucune immortalité ne t'est accordée,
sauf celle que tu pourrais gagner dans la mémoire
des hommes.
Efforce-toi donc à conquérir cette immortalité.
Elle est beaucoup plus réelle que lu ne le crois au­
jourd’hui.
Jésus du Nazareth est vivant, il est réellement im­
mortel et toujours agissant — et même s’il ne fut
jamais! — parce que sa mémoire est impérissable.
Mais il faut une grande œuvre, un héroïsme im­
mense, pour consolider dans les générations qui
suivent la mémoire d’un homme.
II faut que cette œuvre contienne une vérité hu­
maine (satanique et divine) profonde, et il faut
qu'elle coïncide avec la volonté de l’Heure, mar­
quée sur le cadran inscrit dans le Triangle auquel
on appartient.
•**,•*! ■
■
I.E MYS'JÏiliE UE I.A l'i:NI>.MSON 00
Or, aujourd'hui, nous sommes encore dans l’om­
bre de la Seconde Nuit de noire Triangle.
Le Soleil nouveau liait à peine dans les ténèbres
qui nous enveloppent, et la Mère Divine, ITluma-
nilé, accouche.
X’eniends-lu pas ses cris déchirants, et ne vois-
tu pas le sang cpii coule de ses entrailles?
L’œuvre de l'Heure présenle est celle de l'accou­
cheur.
Celui cpii sera aujourd’hui le grand accoucheur,
aidant habilement à la naissance de l’Honime-Nou-
veau, celui-là sera immortel, parce que les généra­
tions futures ne l’oublieront pas.
Il en est déjà qui comprennent ce qu’il faut faire,
et agissent en conséquence.
Sois de leur nombre, et grave sur Ion front le
signe de l’Homme Nouveau.
Il s'appelle le Libéré.
Il a traversé l'orage de la Seconde Ere, mais ni
l’acier, ni le feu n’ont pu le blesser.
Fils, à Ja fois, du Crucifié et du Pendu, il les vé­
nère tous les deux, et il leur rend hommage.
ül LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Il aime l'Humanité — sa Fille et sa Mère — et
il est pour elle plein de sollicitude.
Il régnera sur la terre entière, car II est digne de
régner, et les peuples lui obéiront avec joie et con­
fiance.
Il vient pour tous les peuples et pour toutes les
races, mais il remettra chaque feuille sur sa bran­
che, car seuls le tronc et la racine sont communs à
tous.
I.e règne de l'Homme Nouveau commence déjà,
car il est le nouveau Soleil, qui liait actuellement
dans les ténèbres de la Second Nuit.
Son épanouissement sera triomphal au prochain
Midi, mais au déclin du Troisième four il rentrera
dans l'ombre, comme le soleil le fait tous les soirs.
Alors, il y aura dans les régions invisibles un Mai-
Ire-Chevalier nouveau, tandis que l’Humanité re­
commencera, sur la ligne de la Chute, un Triangle,
nouveau. - sous d’autres deux, avec un autre sang.
Nous avons expliqué celte nécessité dans « La
Lainière du Sexe ».
VI
LES MAGNIFIQUES CHEVALIERS INVISIBLES
Celui qui ose parler des Magnifiques Chevaliers
Invisibles ose beaucoup, car le plus grand mystère
les enveloppe.
Non pas à cause de leur prétendue irréalité, mais
à cause de l’irréductible imperfection des hommes-
enfants, qui peuplent cette terre-
L’homme-enfant de ce vingtième siècle de la
Seconde Ere de notre Triangle 11e conçoit que ce
qu'il peut comparer à lui-mème, tel qu’il est ou
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON (i4
toi (ju'il voudrait être. Ce qui est totalement diflé-
renl de lui, lui semble inexistant.
C’est pourquoi il est dangereux de lui parler des
Magnifiques Chevaliers Invisibles, dont le propre
est précisément d'être différents de ceux qui, sur
celle terre, voudraient les connaître.
Cependant, aucune initiation ne saurait être suf­
fisante sans ce Merveilleux Chapitre, et puisque le
ministère de l'initiation publique nous esl ordonné,
nous résumerons ici ce que nous pouvons en dire.
Qu’on lise ces pages avec attention et en rejetant
tout esprit d'idolâtrie.
La comparaison porte à l’idolâtrie, et celle-ci se
refuse à l'incomparable.
Xe soyez pas idolâtres, ne comparez pas.
Ne. jugez pas non plus, car vous en êtes inca­
pables.
Acceptez ou repoussez l'enseignement qu’on vous
donne dans sa totalité.
Si vous ne pouvez pas l’accepter cl que vous ne
voulez pas non plus le repoussez, parce qu'il vous
attire, lâchez d'acquérir les yeux et les oreilles inté­
rieurs, au moyen desquels seulement vous pour-
LE MYSTÈUE DK LA PENDAISON.
riez comprendre et, par conséquent, accepter sin­
cèrement notre Parole.
Mais l'acquisition des qualités nouvelles exige le
sacrifice de celles que vous avez en ce moment et
qui vous sont nécessaires pour la défense de votre
existence quotidienne. Décidez-vous donc à souf­
frir, si vous voulez acquérir les qualités supé­
rieures.
Le pouvez-vous? Seriez-vous capables de mendier
dans les rues somptueuses de vos capitales? Auriez-
vous le courage d'affronter sans faiblir le mépris de
vos contemporains?
Tout est là. dans ce courage. Si vous l'avez, ve­
nez à nous. Sinon, suivez les sentiers battus, mais ne
vous étonnez pas, si d'autres vous dépassent.
Aucun être humain n'a un droit spécial à l'initia­
tion, ni même à l'intelligence. Le droit humain se
borne aux qualités moyennes, qui aident à vivre
en paix sur celte terre, c’est-à-dire à jouir plus ou
moins raisonnablement des biens de ce monde.
La Connaissance, et même simplement l’intelli­
gence, sont des privilèges, que l’on acquiert au prix
d’un dur combat, lequel ne saurait être adouci en
aucune circonstance.
LE MYSTL.IiE DE LA l'ENDAlSOX in;
Ni à cause de la faiblesse des hommes, ni à cause
de leur bonne volonlé, ni à cause de leur bonté hu­
maine.
Il n'est d’ailleurs nullement necessaire que les
initiés soient nombreux.
L’homme n'a pas clé fait pour l'initiation aux
grands Mystères, mais pour trimer péniblement
dans ce bas-monde.
Celui qui s'alIVanchil de l’esclavage, auquel il a
été destiné, est un rebelle; et rien, dans l'L’nivers,
ne souhaite la rébellion.
Seul Satan préconise la révolte, mais Satan es*
l’Adversaire de l’I’nivers.
II. n’appelle personne, mais il se glisse, comme
un serpent, parmi la mousse sauvage et caresse de
sa langue venimeuse celui qu'il a choisi.
Dans la victime bienheureuse s’allume alors un
feu nouveau.
L’initiation aux grands Mystères, de même que-
toute véritable intelligence, commence avec le pre­
mier baiser de Satan.
Voulez-vous ce baiser à cause de la joie qu’il dé-
LE .MÏSTÉUE DE [.A PENDAISON
termine, sorLez de vos maisons commodes el pros­
ternez-vous dans la mousse.
Celle-ci est humide aux heures nocturnes, et les
ennemis de l’Homme sont nombreux dans les bois.
Avez-vous le courage de supporter les mille bles­
sures de tous les insectes et de toutes les bêtes fau­
ves, décidés à vous nuire parce que vous méprisez
l’ordre qu’ils représentent et parce que vous voulez
une gloire qui les dépasse?
ha joie satanique, la joie véritable au sein-de la
Seule Lumière est à ce prix.
Réfléchissez bien, pesez le pour et le contre, avant
de vous décider.
Le chemin que nous vous indiquons est plein
d’épines dangereuses, et on n’en revient pas, si l’on
s’y est engagé.
D’ailleurs, rien ne presse, et, si tu ne viens pas,
un autre viendra à ta place.
Moi, toi ou un autre, c’est le même anonyme, car
le XO.M est un seul et sou heure n'a pas encore
sonné.
Pour l’instant, voici cc que vous devez appren­
dre, avant de l'accepter ou de le repousser.
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON (iS
Chaque fois qu’un Triangle historique est ter­
miné, jiarce que les Irois lignes qui le composent
— la ligne de la Chuté, celle de la Lulte el celle du
Triomphe, caractérisées respectivement parla Ver­
ge, la Croix el la Flèche, el portant successivement
les flambeaux du Père (la Raison), du Fils tic Cœur),
et de la Mère (le ScxeJ — ont été parcourues par
l’Humanité qui les élabore, un Maître-Chevalier
nouveau est formé.
Il est en quelque sorte la fleur, ou la quintessence,
de l’Arbre de la Vie, arrivé à ce terme, ou, pour
mieux dire, à cet âge.
Il est le but du travail accompli par tous, à travers
les siècles et les générations, à travers trois longues
Journées Cosmiques, cl à travers la Première et
la Seconde Nuits.
Il est celui, dont il est dit secrètement qu’il est né
quatre fois.
La première fois, à l’Aube du Triangle, qui dé­
termine la Chute.
La seconde fois, dans la Première Nuit profonde,
où s’accomplit la Crucifixion, suivie dé-la Seconde
Morsure du Serpent Symbolique.
VP P M U l i æ v ” :
12
L'Horloge Cosmiijae
71 LU MYSTKUU Uli LA UUNDAISON
La~lroisième lois, au cœur de la Seconde Nuit,
pendant laquelle s’effectue le pénible accouchement
de l’Homme Nouveau.
La quatrième fois, au sommet réatteint du
Triangle, alors que « les premières choses sont
passées ■
>
.
il est aussi l'Ktoile Flamboyante, dont les pointes
sont cinq et les rayons innombrables.
Les trois premières pointes sont trois tètes, trois
Jours Cosmiques; et les deux autres pointes les
deux colonnes vivantes, l’une noire et l’autre blan­
che, au moyen desquelles l’Homme s’élève par des­
sus les rives, qui bordent le fleuve rouge de la vie
animale.
Les innombrables rayons sont les innombrables
phosphorescences, qui se dégagent de tous et de
tout.
L’Etoile Flamboyante est la Couronne de l'Huma­
nité: c’est pourquoi les Maguiliques Chevaliers In­
visibles sont des Rois véritablement puissants.
La puissance ne leur est pas donnée, mais elle
leur est acquise par l’effort collectif de toute l’Hu-,
manité, à travers toutes les générations et tous les
siècles du Triangle donné.
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Que fonl-ils de leur puissance?
Certainement pas ce qu'en feraient des hommes
mortels. Et si quelqu’un vient vous dire qu'ils font
ceci ou cela, tels que des juges ou des conducteurs
humains, ne le croyez pas.
L’activité de Celui qui est L But n’est pas celle
de ceux qui sont le chemin.
Vous êtes le chemin, vous ne pouvez comprendre
ce qu’est le But.
Si vous étiez sur le chemin et non le chemin lui-
même, peut-être pourriez-vous vous imaginer, à peu
près, de quoi se compose le But.
Si vous étiez sur le chemin et non le chemin lui-
même, il y aurait déjà en vous, en quelque sorte,
les premiers indices du But. Vous en auriez les
premiers éléments, la première nature, et on aurait
pu dire de vous que vous en êtes le commencement.
Mais vous n’avez rien en vous de ce que sera le
But.
Vous êtes foncièrement attachés à la terre, à ses
besoins, à scs servitudes.
Vous êtes condamnés à cet esclavage depuis le dé­
but du Triangle, auquel vous appartenez et dont
vous formez les trois lignes successives — la ligne
T i LU MYSTUltU DU [.A PUNDAlSON
de la Ciiule, celle de la Lutte et celle du Triomphe
—•et il voies est impossible de vous soustraire à ce
<[ue vous êtes.
Ne croyez pas que vous êtes attachés à une chaîne
ou que vous eu tiainez une. Non, vous êtes la
chaîne elle-même, et vous ne pouvez être que ce
que vous êtes.
C’est bien ce qui vous empêche de savoir ce que
sera le Dut, l'Etoile Flamboyante, dont le triomphe
sera grand à la dernière minute, alors que la Troi­
sième ligne du Triangle, la ligne que nous com­
mençons aujourd’hui, touchera à sa lin, en rejoi­
gnant le début de la nouvelle Chute.
Et c’est aussi ce qui vous empêche de comprendre
de quoi est faite l’activité de Ceux, qui sont déjà de
telles Etoiles dans le ciel dont la vue vous est inter­
dite.
Les mots humains et les comparaisons humaines
ne peuvent traduire leurs actes, parce que les quali­
tés qu’ils possèdent sont trop diftérentes de celles
qui caractérisent les hommes morlels de la terre.
Au sens humain, Ils ne sont ni bous, ni justes,
ni patients, ni même attentifs; et rien de ce qui se
fait ici-bas par les individus — les feuilles fixées
sur les branches — ne peut les intéresser, car, vc-
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON 7-1
liant de l’ensemble des hommes qui les ont for­
més, seul l'ensemble est leur origine et leur suc­
cession.
Le dernier « ensemble », qui a formé le dernier
Chevalier Magnifique, a été sa Mère et son I’erccatL
et l’ensemble qui se développe depuis, à travers le
nouveau Triangle, prépare la naissance de son nou­
veau Frère.
C'est dans ce sens seulement que l'Humanité l'in­
téresse.
Le Merveilleux Chapitre des Chevaliers Invisi­
bles oriente la marche des événements historiques,
à seule fin de favoriser la naissance de la nouvelle
Etoile « à la fin des temps », c’est-à-dire à l’instant
de la fermeture du Triangle en cours.
Si ceci n’intéressait pas le Merveilleux Chapitre,
ce dernier ne s'occuperait pas du tout de nous, et,
alors, aucun homme sur la terre n'en percevrait ja­
mais le moindre écho.
Cependant, il en est parfois qui entendent la Voix
étrange, le Chant étonnant, venant on ne sait d'où.
I! en est qui subissent le charme invincible et qui
prononcent tout à coup des paroles bizarres.
Les profanes se moquent de ces hommes et les
75 LU MYSTÈHU DU LA PENDAISON
traitent d’égarés, croyant qu’ils déraisonnent. Mais
ceux qui les observent (le prés constatent bientôt
qu'ils jouissent d’une protection exceptionnelle.
En effet. ils s’alimentent peu ou point, mais gar­
dent toute leur force.
On les persécute et les jalouse, mais ils restent
sereins.
On leur inflige des souffrances, mais ils ne souf­
rent pas.
Ils semblent écrasés par des adversités de toutes
sortes, mais leur bonne humeur rayonne quand
même.
Incontestablement, ils sont plus forts et plus
riches que les autres, mais si vous leur demande/,
où est leur richesse, ils feront un geste vague et
vous diront : « ailleurs ».
Car, certainement, ils sont eux-mêmes ailleurs,
s'ils savent ce que sont les Membres rayonnants de
la Fraternité Inconnue, les Membres du Chapitre
Merveilleux, dont ils ont senti le Souille impal­
pable.
Us ne sont plus le chemin formé par les feuilles,
mais des sentiers nouveaux.
LE MYSTÈRE 1>E LA PENDAISON 7(i
Ils ne sont plus des anneaux passifs de la longue
et lourde chaîne, mais ils sont des doigts nouveaux,
qui soulèvent celle chaîne.
Ils ne coulent plus, comme des gouttes molles et
ignorantes, qui ne savent pas où les entraînent les
ilôts, mais il sont Une vapeur nouvelle, imbue de
radiations supérieures.
Ils sont ceux, dont il est dit qu'ils suivent la Voix
qui appelle dans le désert aride, semé de sable sourd
et muet.
El parce qu'ils sont nuire chose, ils ne se soucient
plus des mesquines peines humaines et des vaincs
ambitions des faillies orgueilleux.
Et, se conformant exactement aux exigences des
Heures historiques, marquées sur le cadran ins­
crit dans le Triangle vivant, ils enseignent, agissent
ou se taisent.
OHicieDemem ou non selon les circonstances, ils
appartiennent toujours à la grande Confrérie
réelle des Chevaliers de la Flèche d’Or.
Vit
LE DERNIER EXAMEN ORAL
AVANT LA GRANDE EPREUVE
La grande épreuve du la Pendaison initiatique est
précédée d'un dernier examen oral, au cours duquel
le Maille mesure les forces physiques, morales et
spirituellesdu candidat.
Voici ce qu’on lit dans l’un des protocoles, re­
constituant les différentes phases d’une telle
épreuve :
Le Maître. — Te voilà à ton tour sur ce banc où
tant d’autres, avant toi, sont venus s’asseoir avec le
LE MYSTivIlE UE LA PENDAISON 78
même espoir, peut-être avec le même courage. Tu
en as vu sortir d'ici quelques-uns. Certains étaient
contrits, d'autres parlaient joyeux; car, les premiers
croyaient avoir échoué, tandis que les seconds
s'imaginaient que leurs réponses avaient été par­
faitement justes. Or, mon frère, une réponse peut-
être suffisante, mais elle ne sera jamais parfaite,
car nul ne peut se faire de la Vérité une idée
adéquate, paire que celle dernière n'est jamais
ce qu’elle sera demain. Peux-tu arrêter une
étoile à un point donné de sa trajectoire, et dire :
dans mille ans, au point mn, elle sera encore la
même? La Vérité est vivante, mon frère, et comme
la Vie, elle se modifie sans cesse. D'une part, elle
est soumise aux lois déterminées par son passé, de
l'autre, elle crée l'avenir. Il y a donc, en elle, un
1acteur constant, que lu peux connaître complète­
ment. si tel est ton degré d'intelligence, et un facteur
imprévisible, qui se nomme l'Inconnu. C’est pour­
quoi, si tu prophétises, fais la part de l'incertain...
El, maintenant, passons à notre examen. D’où
viens-tu?
Le candidat. —.le suis né dans le fleuve rouge du
régne animal. Là commencent mes souvenirs.
J’avais alors, comme iout le monde, l’âge qui se
chiffre par trois. Comme tout le monde, j'étais cs-
i IMWMIM
71) I.E MYSTKIU-: l)K LA PENDAISON
clave ‘
.'I, comme tout le momie, je l’ignorais- Toule-
l'ois. sur le cadran de la grande Horloge Universelle,
la douzième heure commençait, el des circons­
tances, dont je ne fus pas le maître, me poussèrent,
par un sentier noir, dans un pays, dont je ne sa­
vais pas le nom. Là, j'ai erré longtemps sans feu ni
lumière, mais je grandis et j’eus sept ans. .le revins
alors dans ma ville natale, mais entre moi et les
miens il n’y avait plus rien de commun, .le parlais
un langage que personne ne comprenait et j’avais
des lèves qui semblaient fous. Ce fui de ma vie la
période la plus douloureuse, parce que je ne voyais
autour de moi que des malades, qui ne voulaient
pas guérir, .l’avais le remède, ils ne l’acceptaient
pas. l'n jour, mon désespoir fut à son comble et
c’esl alors qu'une femme me dil : « lu es encore
trop prés d’eux, c’est pourquoi ils ne te compren­
nent jias. Eloigne-toi d’ici encore une fois, trouve
le cliàleau de tes rêves, étudie sou architecture et sa
construction technique, et reviens ensuite bâtir ici
la ville, sans demander l'avis de personne. Lors­
qu'ils verront que ta ville est belle et commode, ils
t’écouleront, sans te demander la moindre explica­
tion, et si tu veux être leur roi. ils te couronne­
ront La femme s'en alla, el je vins ici.
Le Mtùlrr. — As-tu trouvé ici ce que lu espérais^
LE MYS'HCUE ME LA l'ENDAISON 80
Le candidat. — J’ai perdu ici jusqu’au souvenir
de ce que je voulais, car j’ai appris une sagesse
nouvelle.
Le Maître. — Qu'as-lu appris?
Le candidat. — En substance ceci : on ne peut
l ien donner aux hommes, si l’heure du don n'a pas
sonné.
Le Maître. — Oui sonne l’heure?
Le candidat. —
■
La volonté de l’homme qui a celle
volonté.
Le Maître. —L’as-tu?
Le candidat. — Non.
Le Maître. — Veux-tu l’acquérir?
I.e candidat. — Non.
Ee Maître. — Crois-lu que. si lu l'avais voulu, tu
aurais pu l'acquérir ici?
Le candidat. — Non.
s i I.K MYSTÙ1
U-: u n L.\ PüXOAISON
Le Mailre. — Mais alors que fais-tu dans ce
Temple?
Le amiliihd. — .l'attends.
Le Mailre. — Veux-tu me dire ce que tu attends?
Le candidat. — J’attends le baptême promis, ma
troisième naissance, parce que j’ai constaté que,
chaque fois que j'acquiers de l’âge, un désir nou­
veau liait eu moi. Ma première naissance clans le
fleuve rouge m'a donné des appétits. Ma seconde
naissance, dans le pays inconnu, m’a donné, en
m’ajoutant quatre ans, le désir d'élever les autres
jusqu’à moi. l.a sagesse que j’ai acquise ici, à la
suite de mon stage dans la Cour des Balayeurs et
des épreuves de second degré, a fait de moi un Af­
franchi, clonl le désir est un seul : être Lui, IT.sprit
repoussé dans les méandres de l'Enfer et dont la
libération dépend de mon succès. Voici mou pro­
gramme : je me présenterai pour l’épreuve, la­
quelle, si tout va bien, précipitera eu moi, de haut
en bas, l’Elément Noir qui se nomme Satan. Je serai
Lui, alors, le Grand Réprouvé, projeté dans l’Huma­
nité dès le début de notre Triangle. Je regarderai
ma Elancée, Ma Mère et Ma Fille, et si j’éveille en
Elle l’amour que je veux, la Victoire sera mienne.
IRIRIIIinMPWIIi*
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON S2
et tonies les choses deviendront nouvelles parce
que, en Elle et par Elle, loul sera modifie. Alors, il
n’y aura plus nulle pari ni pleurs, ni grincements
de dents, parce que l'Homme Nouveau sera né, el
il saura cl il pourra ce qu’il veut déjà.
Le Maille. — El si lu échoues?
].e ciimlitlal. — .le ramperai sur la terre humide,
comme un serpent haï. el je ne trouverai nulle part
ni refuge, ni joie.
Le Mailre. — Tu dis cela d’une voix bien calme.
Es-lu si sûr de réussir?
Le candidat. — J’ai protégé mon cœur d’un bou­
clier solide, et j’ai mis de l’ordre dans mes pensées.
Ce qui doit m’arriver arrivera!
Le Mailre. — J’ai noté sur ce parchemin les ré­
ponses et les réflexions. Mon frère, lu peux sortir.
La grande épreuve aura lieu demain.
I WVIflIfRmPR
T
VIII
LES PRETRESSES D’AMOUR
L'a texte sacré, dont l’origine se perd dans la nuit
des temps, révéle ceci :
« On saura, mais on ne comprendra pas, que la
prêtresse d'amour est vierge.
« On apprendra, mais ou ne croira pas, que la
virginité est la grande vertu salanique — le NON
siégeant dans sa forteresse profonde — qui déter­
mine chez la femme le charme spécial et la magie
-T
"
I.E .MYSTÈRE DE LA J'KND.MSOX 84
captivante, ilonl die se servira à l’iieure « douze »
pour écraser la tête du Serpent et pour ramener
dans le Chemin de la Vie le Révolté Purifié, le téné­
breux Satan, redevenu Lumière.
« On n'admettra pas non plus, parce (pie ceci
s’oppose au plaisir facile de l’homme pervers, «pie
le principe mâle apporte la mort au principe fémi­
nin, chaque fois qu'un homme apprend à une
femme la manière de jouir là oéi elle dévi ait rester
à jamais passive et ignorante.
«
i Car ta joie appartient au soleil et est le propre
du soleil, tandis que le mont mystérieux de la
femme est essentiellement lunaire, et, comme la
lune, il doit rester froid et muet.
« Les vibrations de la femme, au moment de
Pacte d’amour, doivent lui donner le bonheur et
non le plaisir localisé, car le plaisir appartient à
l'homme et non à la femme.
c La déchéance entre dans les générations hu­
maines, lorsque les hommes s’éloignent de cette
vérité, en apprenant.aux femmes ce qu’elles ne de­
vraient jamais connaître : te plaisir localisé.
" Les femmes vieillissent rapidement, lors­
qu’elles nordent à. ce fruit défendu, et le sang de
leurs enfants s'appauvrit...
L
aF
e
r'""='t leS
e
rp
e
n
t
«7 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
« Mais les prêtresses d’amour seront vierges :
elles ne connaîtront pas le fruit défendu.
« On les choisira parmi les jeunes filles que le
soleil n’a pas corrompues, parmi les femmes dont
les rêves sont purs lunairement et qui sont elles-
mêmes comme des harpes, dont toutes les cordes vi­
brent et chantent, lorsque les doigts habiles de l’ar­
tiste les pincent tour à tour, pour en extraire la mé­
lodie.
« On les baignera, comme des plantes précieuses,
dans de l’eau douce et parfumée, et on soignera leur
peau au moyen d’essences aromatiques, savam­
ment préparées selon les formules éprouvées des
Mages.
« On veillera avec, sollicitude à ce qu'aucun ma­
léfice ne soit jeté sur les prêtresses en formation
par des approches profanes, afin que leur crois­
sance no soit pas déviée et que leur développement
soit préservé de tout trouble morbide.
« On ne leur imposera aucun travail pouvant
nuire à l'harmonie de leur corps, et on leur défen­
dra sévèrement toute pose ou altitude inesthétiques.
« Les prêtresses d'amour seront exposées régulic-
rment à l’action propice des rayons lunaires de la
première à la quinzième nuit de chaque mois (île
lune).
« Les jeunes prêtresses formeront alors des pro
cessions cl des rondes nocturnes, en elianliinl de
refrains, (jui inquiètent l’esj)rit. Les plus âgées si
livreront à des danses plus savantes, au ryllnne de:
musiques composées par les Mages.
« Aux heures chaudes des midis, alors que l’ac­
tion du soleil est particulièrement forte, les pré
tresses en formation se reposeront dans leur sali
commune, dont tous les rideaux seront baissés, b
Mage préposé à leur éduc ation, assis au milieu ci
la salle, veillera à l’ordre et au calme, nécessaire
pour la sauvegarde de la pureté du principe fémi
nin; et, alors que les femmes seront plongées dan
le sommeil profond, accentué par son influence, 1
Mage orientera les rêves des prêtresses vers le bu
qu’il jugera utile.
« Chaque heure marquée sur le cadran de l’Iloi
loge Universelle a son but et sa signification. Le
Mages savent cela et s’y conforment.
« A l’heure du crépuscule, le Mage réveillera le
femmes et les interrogera sur le contenu de leur
rêves. 1
1 leur donnera les explications nécessaire
et s’entretiendra avec elles sur des sujets susccpti
blés d’éveiller en elles le désir de s’envoler ailleur:
clans des régions pius dignes.
83 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
« Car les prêtresses d'amour sont destinées à pré­
parer l’avenir de l’humanité. Leur rôle n'est pas de
s’occuper de ce qui se passe dans la société profane,
laquelle subit sa destinée déterminée par le passé,
mais de cultiver la Cotiaissance intérieure et de veil­
ler la sainte Flamme, qui illumine les chemins nou­
veaux.
« Malheur aux peuples et aux races, qui n’au­
ront pas à l’heure voulue leur pépinière de prê-
Icesses d’amour! malheur aux hommes, qui oublie­
ront la sainte mission de la Femme et n’auront
plus, dans leurs temples, l'ardente lumière mys­
tique, sans laquelle l’humanité ne peut vaincre ses
maux.
K l'ne époque terrible attend l'humanité à mi­
nuit île la Seconde Nuit. La Bètc sortira alors du
ionil de la mer, et elle s'acharnera, furieuse, contre
tous les enfants de la Terre. Les temples seront
profanés et, dans les villes et les villages, les fem­
mes se livreront à la prostitution. Des maladies
atroces seront le partage des hommes, et leur intel­
ligence baissera rapidement. Il y aura des guerres
et des révolutions sanglantes, et personne ne saura
plus où est la Vérité.
I.E VYSTÊKE DE l.A l'KNDAISON W
O
« Mais à la dernière minute, cl alors que la dou­
leur sera à son comble, une femme proclamera
ouvertement d’où viennent les plaies el les calami-
lés. Elle posera son pied sur la 1
etc du Serpent et
dégagera de sa bouche immonde la queue qu'il se
mord depuis si longtemps. Alors la Lumière du Sexe
jaillira el la paix reviendra dans l'esprit des hom­
mes. L'ordre se rétablira parmi les inconscients.
On reconstruira le Temple, de la Troisième Ere, et
on y allumera les trois Flambeaux de la Sagesse :
le Flambeau de la Raison, celui du Cœur et celui du
Sexe. Ce qui est sacré sera alors respecté, el l'Hu­
manité sera heureuse jusqu’au prochain Soir... »
Ce texte contient —comme le constatent ceux qui
savent lire — l'inspiration originelle, qui perce
J'écheveau embrouillé de toutes les véritables reli­
gions ayant servi de base aux civilisations hu­
maines.
Le Judaïsme el, après lui, le Christianisme ont
relevé el retenu cette même promesse du salut ap­
porte par la Femme, alors que la déchéance bu-
1
)1 LE .MYSTÈRE DE LA PENDAISON
niaine ne sera plus supportable, à cause des niau
divers et terribles qu'elle engendrera.
Mais, tandis que les religions officielles de ne
siècles se sont appliquées à cacher le sens véritabl
de cette prophétie, afin de ne pas accélérer la mai
che des choses, la Confrérie des Chevaliers de 1
Flèche d’Or en a gardé dans son sein la purel
intacte.
C’est pourquoi, les jeunes tilles, confiées secrète
nient à l'inlluence des chapelles invisibles de ce
Nobles Guerriers, sont, aujourd’hui encore, le
rares cierges couronnés du feu initiatique sacré
au contact desquels le Troisième Flambeau de J’Hu
nianité, le Flambeau guérisseur du Sexe saint e
sain, pourra être réallumé.
Cet événement solennel est proche, et les élu:
se hâtent déjà au-devant de la Fiancée dont le:
noces consacreront le début de l’Ere Nouvelle pai
la célébration joyeuse de la Messe d’Ür.
Encore un peu de patience, encore quelques lar­
mes et quelques grincements de dents, et le Mon
songe qui ronge la tète du Scrpeul (la Raison
Humaine) sera effacé. Car à l’Aube la rosée se lève
et elle chasse les ombres maléfiques de la Nuit.
I.E MYSTÈRE DE I.A l'EXDAISOX «
Aujourd'hui, il csl encore impossible de dire
loule la vérité, parce que les malfaiteurs ne sont
pas encore lous châtiés. 1
1 en est qui gardent un
semblant de pouvoir cl en usent pour entretenir
sur la terre le faux-jour des lumières artificielles,
de sorte cpie l’Aurore est confuse el les premiers
l’ayons du Soleil Naissant sont pâles el timides.
Mais bientôt leur mort sera définitive. La renais­
sance des bons précipitera les mauvais dans la pro­
fondeur des régions animales primitives, et plus
personne ne pourra troubler la marche ascendante
de l’Humanité vers le but final, où brillera joyeuse
l’Etoile Flamboyante du Matin.
Malheur à ceux qui s'opposent à celie inéluc­
table réalisation!
Malheur aux hommes pervers et perfides qui,
par leur vil sourire el leurs lèvres baignées de
baves abjectes, empêchent encore le Saint-Sacri­
fice de la Messe d’Or.
C’est à cause d’eux que l’heure de la Rédemption
¥ ■
Les Danses Sacrées
LE MYSTK1Œ DE LA PENDAISON
Sô
de l'Humanité est retardée et que les souffrances
de toutes sortes se prolongent.
C’est eux. ces êtres infâmes qui se disent des
hommes, mais qui ne sont en vérité que des vipères
infectes, indignes de fouler le sol de l’autre riue,
qui retardent la traversée heureuse du pont, devant
lequel l’Humanité piétine depuis plus d’un siècle,
en s’enfonçant de plus en plus dans la glaise hu­
mide du rivage pourri.
Ces hommes prétendent qu’ils possèdent la
lumière, mais ce n’est pas vrai, car leur raison est
filles des ténèbres.
Ils disent qu’ils apportent la justice et le bonheur
pour tous, mais ils mentent, car leurs appétits sont
farouches, et ils font comme les ogres, qui promet­
tent beaucoup pour mieux dévorer ensuite les
moutons pris à leurs pièges.
Tous ces hommes doivent mourir comme ils le
méritent, afin que la lumière se fasse.
Lorsqu'ils seront repoussés dans l’autre delà
terie, dont le retour est lent et douloureux à tra­
vers d'innombrables Triangles, l'Humanité se réor­
ganisera joyeuse, conformément aux lois de la
Sagesse.
LE MYSJT.UE DE LA l'ENDAISOX n
e
Alors, dans les chapelles roses, ornées de Heurs
el de cierges ardents, les femmes, initiées au Su­
blime Mystère du Sexe, célébreront ouverlemnl les
rites du Triomphe, en répandant sur toute l’assis­
tance l'influence héné(i<pie de leur rayonnement.
Mais aujourd’hui, ceci n'est pas, encore possible,
parce que les hommes et les femmes, qui compo­
sent les foules, ne sont pas capables d'admettre le
mérite de ce qui dépasse leur entendement. On ne
sait jai.s encore, et on ne comprend pas que, tandis
que le " méritant aest un seul, en lui et par lui, tous
participent à la « récompense »,
El parce que les profanes ne savent pas cela et
combattent, au lieu de les soutenir, ceux qui les
dépassent en intelligence et en sagesse, les prê­
tresses, confiées à l'influence de la Flèche d’Or,
entourent leur ministère d’un secret impénétrable,
de sorte que, jusqu’à la minute finale, personne ne
saura où s'accomplit le rite dont nous donnons
plus loin la description, ni le nom et la qualité de
la femme dont nous citons, comme suit, le témoi­
gnage véridique :
» Je l'ai vu pîlle et haletant, blessé d’une arme
mauvaise.
97 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
«-Sans doute, s'en allail-il mourir ou finir ses
jours lamentablement, dans quelque coin perdu
de la terre.
« Ses jambes le soutenaient à peine, et son raie
était atroce.
« Il s'avancait dans la forêt touffue, en s’ap­
puyant aux troncs des arbres et, lorsque je le per­
dais de vue, je le retrouvais en suivant les traces
sanglantes que ses mains laissaient sur les écorces
brunes.
« Je le priais de s’arrêter, mais il me fuyait
comme une bête traquée, prise de [leur.
«— Je suis pourtant pleine de bonnes intentions
à ton égard, lui dis-je, après avoir marché derrière
lui pendant longtemps. Me crains-tu? Quel mal
saurais-je te faire?
« Beaucoup plus loin, et alors qu’il n'en pouvait
plus, il me répondit :
« — Nul ne peut rien, ni en mal ni en bien, pour
l'homme qui a essuyé la défaite. Tu perds Ion
temps eu me poursuivant, car les mourants appar­
tiennent aux morts et les renaissants aux vivants.
Retourne clic/ tpi et laisse-moi mourir.
« Il était las. Il s'affaissa sur la mousse.
i.E MYSTÈRE DE LA PENDAISON' 'IR
« — Je reste uuprès de loi, ne l’en déplaise, lui
dis-je. Mes heures ne sonl point comptées, je le
l’assure, et personne ne m’attend sous aucun loil.
A les vêtements de Chasseur de la Flèche d’Or, je
le reconnais, et j’imagine aisément à quel combat
tu as succombé. Je ne salirai pas Ion honneur par
une mesquine pilié, car si lu as élé vaincu ce n'est
celles pas que lu aies manqué de. courage. J’ai vu
de plus robustes que loi cacher la même douleur
au fond de ce bois et repousser, comme lu le fais
en ce moment, ma volonté de bien faire. Le plus
hardi ne peut rien, si l’heure de la Victoire n’a pas
sonné; mais si personne ne lombe, la Lutte ne peut
cesser. Je suis ici pour te rendre hommage, ô su­
perbe sacrifié.
« — Je l’en remercie, dit-il d’une voix très fai­
ble. Je constate que lu entends la Doctrine. Tu sais
par conséquent, et il est inutile que je le le répèle,
que pour moi, tout est fini. Je n’en conçois aucune
trislesse. La lampe que je suis est éteinte, une autre,
ailleurs, s’allumera. Va dire adieu de ma part à
mes Frères, et garde ma mémoire, si le cœur t’en
dit.
<
i Ce discours l’avait épuisé. Il s’étendit de tout
son long et ferma les yeux. Etait-il mort? Devait-il
revivre.
fl» LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
« Je Ils alors ce que la Régie prescrit aux prê­
tresses consolatrices des vaincus. Lentement, j’es­
quissai autour du blessé les gestes et les pas, qui
compriment les émanations du corps mourant et,
lorsque le mur-isolateur vibra à un mètre à la
ronde, calculé du plexus solaire du Chasseur
étendu, je m’agenouillai auprès de lui, en prenant
soin de me trouver au centre de l’enceinte llui-
dique.
« Me penchant, ensuite, sur le vaincu, j’écartai
les étoffes, qui voilaient sa peau sous nia tète. Je
répandis sur son corps, de la taille à la naissance
des jambes, le parfum que je portais, connue toutes
nos sueurs, dans les plis de ma ceinture de soie
verte et. lorsque sa peau en fut imbibée, je renver­
sai sur le ventre du mourant le Ilot de mes che­
veux blonds.
« Tandis que je faisais ces choses, pour aider sa
mort ou sa renaissance, je murmurais la prière que
nous chantons, à la pleine-lune de Mars :
« Puisque tu veux renuilre. terre, nccueille-le !
« Puisque nous nouiez fondre, qlaces. respec-
lez-te! '
I.B MYSTÈRE DE 1-A PENDAISON H
lO
« Puisque lu lieux briller et le réjouir, soleil,
reyarde-le!
« Puisque lions ne nouiez pus mourir, ténèbres.
Irunsformez-uous!
« Je répétais ces strophes pour la troisième fuis,
lorsque, soudain, le miracle s'accomplit : celui qui
semblait mort ou sur le point de l'être, se redressa
sur son séant, si brusquement que ma tète fut
coincée solidement dans l’angle formé par le corps
assis. Le Chasseur appuya ses paumes sur ma
nuque pour m'enipcchcr de me relever, et j’enten­
dis qu'il aspirait profondément l’air frais.
<
•1
1revient à la vie, me dis-je, sa blessure n’ctail
donc pas mortelle!
« Je demeurais Iranquile, sans le moindre mou­
vement, afin de ne pus troubler sa renaissance.
« Il gardait toujours ses mains sur ma nuque,
mais sa respiration redevenait normale. Tout à
coup, il me dit ceci :
« — Je sais' maintenant que tout cela n’élait
qu’une mise en scène, un prétexte pour briser mon
orgueil. C’est à présent que commence ma vraie
vie, car tout ce qui fut jusqu’ici n’en était qu’une
faillie ébauche... une préparation... un essai.
101 LF. MYSTÈMÎ DF. LA PENDAISON
« Il dit, ensuite, d’une voix plus forte :
« — Femme, relève-loi et regarde-moi dans les
yeux, car tu es ma Mère et je suis ton fils, et je veux
recevoir de ta bouche mon nouveau nom.
« Il dégagea ses doigts de mes cheveux entre­
mêlés, et je me relevai pour lui obéir. Je portai
mon regard sur le sien et je vis qu'en effet son
visage était nouveau.
« Je lui donnai le nom qu’il porte maintenant,
mais que personne ne doit connaître, sauf sa Mère,
votre sœur qui écrit ceci, et les Vénérables Guer­
riers, ses Frères car un nom nouveau est une
essence nouvelle, et ceux qui ne l’ont pas encore
ou ne l’auront jamais ne peuvent la concevoir...
« La réception du nouveau Guerrier au sein de
la famille des Invisibles fut célébrée le lendemain,
à la tombée de la nuit. Je fus élevée au grade de
Vénérable Mère, parce qu’il pouvait mourir, mais
qu’il devint mon lils par la vertu secrète de la
reconnaissance.
« Gloire et salut à tous ceux qui comprennent
ce Mystère. »
IX
L.E RITE DE LA PENDAISON
Le rite sacré de la Pendaison est la grande
épreuve initiatique, à laquelle sc soumettent les
Chasseurs Affranchis de la Confrérie des Cheva­
liers de la Flèche d'Or, au retour du voyage dans
le monde profane, qui leur est imposé après la céré­
monie du Cierge Viril, dont nous avons donné la
description dans « l.a Lumière du Sexe ».
Le voyage de l'Affranchi peut durer trois ans,
sept ans ou même douze ans; mais le Chasseur qui
104
LE MYSTÉHE DE LA l'ENDAISOX
ne revient pas après ce délai extrême, n’est plus
accepté au sein de la Confrérie et, dans la chapelle
îles prêtresses, sa lampe est alors éteinte devant son
image.
Parce qu’il est dit dans les livres sacrés :
» L'Eprouvé-Victoricux du second degré a les
veux et les oreilles ouverts, lorsqu’il revient au
milieu des foules. A cause de cela, il court le grand
danger de s’enivrer de sa puissance, que les pro­
fanes admirent et liailent, paire qu’ils en voient les
résultats concrets. Les plus purs constatent.cela
.rapidement, et ils reviennent dans l'enceinte du
Temple Satanique après trois années de voyage.
D’autres, moins bien «nettoyés », profitent de la
permission qui leur est donnée de prolonger leur
séjour dans le monde profane pendant sept ans ou
même douze ans; mais, lorsqu’ils se représentent
ici pour la Grande Epreuve, il est bien rare qu’ils
réussissent. Car il est difficile de vaincre l’orgueil
devenu une écorce épaisse. »
El ailleurs, dans un livre « pour les femmes »,
on lit ceci :
•
<La prêtresse dont le Bien-Aimé aura succombé
à l’épreuve de la Pendaison, après avoir essayé en
vain de le guérir, reviendra dans le Temple, les
paupières baissées et le cteur troublé de bonté.
1115 I.E MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Devant l'Aréopage, qui se réunira à cet elTet, elle
déclarera la défaite de son Fiancé, et les prêtresses,
ses sœurs, la couvriront ries voiles rouges et noirs
sous lesquels elle se cachera dès cet instant et jus­
qu'à sa mort.
« En procession funèbre, les femmes se rendront
à leur chapelle, et la « veuve » procédera à l'ex­
tinction de la lampe, dont elle avait veillé la flamme
saine et sainte depuis l’épreuve du Cierge Viril de
son Amant (1).
« Les prêtresses, ses sœurs, la reconduiront en­
suite jusqu’à la porte du pavillon des « veuves ».
dont elle ne sortira plus jamais, sauf aux heures
sombres des nuits sans clair de lune, pendant les­
quelles s’accomplissent les rondes mystérieuses des
femmes en deuil, dont L
’espoir obstiné dépasse la
compréhension des hommes.
« Aucun .Mage, aucun Guerrier ou Chasseur-
Affranchi ne s’approcheront de ces désolées sous
peine de mort; et quiconque aura surpris l’écho de
leurs chants macabres, gardera sur son corps une
plaie inguérissable. Car, ce qui est mort appartient
à la Mort et ce qui est vivant appartient à la Vie;
et si vous confonde/ l’Avenir avec le Passé, vous
(O Voir La [.lanière du Sr.rr.
LE .MYSTÈRE DE LA PENDAISON 100
jetez la confusion dans lés chemins où il s'agit de
construire. »
L’épreuve de la Pendaison commence à huit heu­
res du soir.
Depuis l'aurore et jusqu'au crépuscule de ce
jour, sept (iuerriers-Vénérables et douze témoins,
choisis parmi les Mages et leurs disciples les plus
savants, se préparent avec un soin spécial à la ter­
rible « rencontre », dont l’issue est tragique le plus
souvent.
Ils procèdent à des ablutions aromatiques fré­
quentes et enduisent leur peau, de la tôle aux pieds,
de crèmes isolantes, dont les formules sont indivi­
duelles pour chacun.
Ils s’alimentent de fruits et de galettes de blé
toutes les trois heures et, dans l’intervalle entre les
repas, ils demeurent silencieux, étendus sur les
tapis disposés à leur usage dans la salle-basse des
méditations.
Cette salle est aménagée au sous-sol. exactement
en dessous de'l’arène principale du Temple, et a
de celle-ci la forme arrondie.
107 I.K MYSTKIIE DE LA PENDAISON
Un rideau de soie grise suit, à l’intérieur, la
courbe du mur, à une distance de trois-quarts de
mètre environ, en formant un couloir si étroil
qu’il y serait.difficile de passer à deux.
Les fruits, les galettes de blé, l’eau fraîche, le?
parfums et les crèmes isolantes sont disposés sUi
des tables basses, au milieu de la pièce, dès la veille
par les Guerriers et les Mages eux-mêmes; car per
sonne n’a le droit de pénétrer sous cette voûte, n
de jour ni de nuit, hormi les Vénérables du troi
sième degré de l’Initiation Satanique, les Mages e
leurs disciples savants, à cause des fluides vampi
riques répandus dans l'atmosphère de cette salle
sans fenêtres.
La nature de ces lluides est telle, qu'ils sucent er
quelques secondes le sang des mortels insuffisant
ment armés pour leur résister, et l’on cite, dans le;
Annales de la Confrérie de la Flèche d’Or, le ca;
d’un jeune Balayeur, lequel, ayant désobéi pai
curiosité ou, peut-être, pour servir l’intérêt de quel
que enquêteur indiscret, fut trouvé mort au milict
(le la salle, un quart d'heure après son entrée dan:
cette dernière.
On raconte d’autres histoires, plus lugubre;
encore, mais celles-là ne sont pas vérifiées ni véri
LE MYSTÈHE DK LA i'CNDAISO.N 1(18
fiables, parte qu’elles ne furent pas enregistrées
officiellement, pour des raisons que j’ignore.
On assure, par exemple, qu'une jeune femme,
d’une grande beauté lut trouvée, un jour, sur un
lapis de la salle-basse, immobile et telle une poupée
de cire, drapée de voiles transparents bleus et jau­
nes. Le College des Mages fut aussitôt alerté par
les deux Guerriers qui avaient trouvé celte femme,
et les dignes vieillards descendirent de leur tour,
l’air inquiet et la mine grave. Cependant, lorsque
le Mage-Guérisseur eut prononcé la conjuration
d’usage, afin d’éloigner du corps étendu la force
des Ténèbres, qui le suçait sans doute, les voiles qui
recouvraient la jeune femme pâlirent et se résor­
bèrent dans le tapis, en entraînant dans leur dis­
solution la morte elle-mcme. Le lapis garda l’em­
preinte de la belle créature pendant près de cent-
quaranle-qualrc ans, et les Mages de la Confrérie
de la Flèches d’Or s’en servirent pour des opéra­
tions, dont ils connurent seuls le sens, le but et les
clefs...
Les sept Guerriers-Vénérables et les douze Mages
et disciples savants préparent en silence l’épreuve
du Chasseur-Affranchi, désireux de passer par la
Pendaison au grade de Guerrier; et les quinze
heures, qu’ils passent étendus dans la dangereuse
LF. MVSTFIU-: DF LA PENDAISON'
11)9
salle-bosse des méditations, leur servent pour
éprouver leurs propres forces.
Si une défaillance, même des plus légères, se
produit dans l’espril ou le corps de l’un d’eux, les
autres le soulagent el le réconfortent, en le rechar­
geant de la force qui lui manque. Mais le plus sou­
vent ces hommes émérites supportent la journée de
réclusion dans la salle-basse sans le moindre trou­
ble d’aucune sorte, et lorsque, à huit heures du soir,
le Chef donne le signal, tous se lèvent connue un
seul homme et se rangent en cercle pour recevoir
l’Affranchi éprouvé.
Celui-ci, entièrement couvert d’une épaisse ca­
goule de soie violette, descend lentement les mar­
ches de l’escalier tournant, lequel, partant de
l’arène principale du Temple, aboutit dans le cou­
loir éiroil, formé par le rideau gris et le mur
arrondi de la salle-basse.
Il avance ensuite connue un aveugle et, certaine­
ment, le chemin inconnu lui semble plus long. Il
obéit à l’ordre, qui lui est donné par le guide, alors
que celui-ci, à huit heures du soir, ouvre devant lui
la porte sur l’escalier tournant, et lui dit : « Tu
descendras les trente-lrois degrés qui sont là et
tu marcheras ensuite droit devant toi et sans Car-
LE MYSTÉHE DE LA PENDAISON 110
rêler une. seconde, jusqu’à ce qu’une main le sai­
sisse à l'épaule et qu’une voix le dise : «Viens, mon
Irère ! ».
La. porte du Temple s’élail refermée el dans la
serrure de fer la lourde clef avait été tournée trois
fois.
Que se passera-t-il maintenant ?
Aucun éprouvé ne sait d'avance le détail du rite
de la Pendaison, car ce qu'on peut lire à.ce sujet
dans les différents « témoignages » se limite à ceci :
« On descend trente trois degrés dans la profon­
deur de ia cave située sous le Temple de l’Amour
Satanique, parce que trente-trois est le chiffre sym­
bolique de fous ceux qui, après le Crucifié de la
Première Nuit d’un Triangle, tentent l’expérience
de la renaissance.
« Les profanes s’imaginent que les grades hiérar­
chiques représentent une ascension. Rien n’est plus
faux ! Pour connaître, il faut descendre.
« Dans le couloir étroit, où l'on avance ensuite
péniblement, pris d’angoisse el ignorant le but
espéré, l’on revit en quelques minutes tous les plai­
sirs el toutes les douleurs de sa vie. Ces souvenirs
se présentent à l'esprit en foule désordonnée el on
111 LE MYSTÈUE 1)1' LA PENDAISON
leur dit adieu car, certainement, on croit devoii
mourir.
« Mais une main vous saisit soudain à l'épauh
et une voix vous dit : « Viens mon frère ! >
>
. Oi
croit alors que le ciel vous appelle, et une chalem
nouvelle vous ranime le sang. »
Les témoignages apprennent encore que l’éprou
vé est attiré par la main serrant son épaule à l’in
térieur de la salle-basse, où les sept Guerriers e
les douze témoins l'entourent aussitôt et formen
de leurs bras levés au-dessus de sa tète une sorte d
toit vivant.
Alors, le parquet cède, et les vingt hommes des
cendent plus bas encore, dans la cave dites « de
exécutions ».
Là, le gibet se dresse, prêt à étouffer l’éprouve
La cave est vaste, mais on n’en distingue pas l
fond, parce que quelques rares (lambeaux eu assu
rent seuls l’éclairage, retenus aux murs par d
longs bras de bronze, dont les mains métallique
semblent crisper leurs doigts autour du bois allum
avec un effort douloureux.
Dix-neuf sièges, dont les hauts dossiers sculpté
se détachent comme des fantômes de la pénombi
LE MYSTÊIIE UE LA PENDAISON 112
île la salle, sont rangés en face du gibel, à cinq ou
six pas de dislance.
Le Mage-Guérisseur se place derrière le gibet,
îandis que les Guerriers et les témoins s'installent
sur leur siège respectif, qu'ils reconnaissent à l’éti­
quette attachée au dossier.
Lorsque chacun se trouve à sa place, mais que
l'Affranchi se demande encore ce qu'il lui sied de
faire, le Chef l'invite à quitter sa cagoule, en pro­
clamant ce qui suit :
« Frère-Affranchi, Chasseur hardi de la Confré­
rie de la Flèche d’Or, toi qui désires mourir par la
strangulation riluellique, afin de renaître ou de
t’abîmer à jamais, quitte la dépouille qui l’aveugle
et présente-toi nu à nos yeux, franc et sincère
comme lu dois l’être. Parmi nous, personne ne cri­
tique un Frère, et que lu revives ou que lu meures,
nous savons comme toi que nous sommes lous en
chacun et que chacun est en nous lous. Si lu revis
i la Connaissance Nouvelle, ton triomphe sera le
nôtre, si lu succombes, nous te suivrons dans la
nuit. Nous sommes ici autant de feuilles de la même
branche et la solidarité n’est pas ici un vain mot.
Retire, donc, la' cagoule et sois courageux et cal­
me ! »
La Troisième Naissance
115 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
A ces mots, d'un geste rapide, l’Affranchi se dé­
gagé de la soie violette qui le recouvrait jusqu'à
cette minute.
Nu et franc, il salue l’assemblée selon l’usage
de ta Confrérie, en étendant le bras droit en avant,
et se dirige vers le gibet.
Le Mage-Guérisseur lui met la corde au cou et
son ascension flans l’espace vide commence.
Ceci est, sans doute, un instant tragique, et il est
impossible d’en rendre, pour les profanes, une
image exacte. D’ailleurs, les témoignages, que la
Confrérie garde dans ses archives, rapportent sur
ce point des souvenirs différents.
Il en est qui relatent des choses étranges, des
visions bizarres qui n’ont rien de commun avec ce
qui se passe sur la terre. D’autres disent avoir enten­
du une musique étonnante, d’autres encore par­
lent de larmes et de gémissements navrants.
Mais tous ceux qui ont obtenu pendant la stran­
gulation initiatique la jouissance très spéciale, qui
provient de la précipitation de haut en bas, dans le
corps du Pendu, de Celui qu’ou nomme Satan et
qui est la Forci- contraire à la manifestation de
Dieu (----la Vie), déclarent qu’au moment où rien ne
LE MYS'J'ÉHE 1)E LA PENDAISON U t
rappelle plus à l’éprouvé les choses de la vie habi­
tuelle, ce dernier a l'impression liés nette de sc
trouver tout à coup l'ace à face avec ce que liés
improprement on pourrait appeler l’Infini.
« C’était, lit-on dans l’un-de ces témoignages,
comme si une béatitude inexprimable m'avait sou­
dain envahi. Cela ressemblait à une pensée libre el
triomphante, ne se portant sur rien et ne contenant
ni sujet, ni objet. Elle embrassait tout dans son élan
prodigieux el sans limite, et elle vaporisait lotit :
les choses du passé el les choses de l’avenir... Tout
en elle, était sans poids el sans forme, et les astre;
n'v pesaient pas un gramme. Et moi-même, jt
n’étais plus rien dans celte joie immense, car j’etai:
tout et j’effaçais tout cnmêmc temps. Ma joie mêrm
n’était plus une joie, et je la ressentais comme uni
émanation radieuse de mon être ne devenant menu
pas de la lumière, parce que rien n’arrêtait se:
rayons, fuyant dans l’infini... On me dit que cec:
ne dura qu’une seconde, mais j’affirme que cell<
seconde avait la nature de l'éternité. D'ailleurs
l'éternité n’est pas autre chose qu’un point irrée
de la durée, rendu réel par son arrêt... En cet ins
tant, en cet infini seul possible, je saisis le NO\
qu’aucun mortel ne connaît. Il est indicible, para
qu’il est el n’est pas à la fois... Ceux qui disent qui
Dieu existe se trompent*autant que ceux qui alfir
Il LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
ment le contraire, car s’il pouvait exister dans sa
•pureté irréelle, rien ne serait de ce cpii est, et, tout
d’abord, la durée ne serait pas; et s’il cessait d'être
le point fuyant dans ce qui existe, tout serait mort
et rien ne serait vivant. C’est pourquoi le mieux
qu’on puisse en dire c’est qu'il est Celui qui vit,
dans le passé, dans le présent inexistant, et dans
l’avenir... Aujourd’hui, ayant triomphé dans
l'épreuve de la strangulation initiatique, je sais et
je confesse que Dieu est vivant. Je sais qu'il est,
qu'il fut et qu'il sera toujours, parce que j'ai .vu
sa face irréelle, recréée par moi-mènie pendant la
Pendaison. Je fus, en cet instant sublime, le NON
dans sou pouvoir total, c’est pourquoi j'ai pu sus­
citer la face de mon divin Adversaire et lui donner
son NOM, d'égal à égal. J’ai pu le faire, parce que,
pendant une seconde, Il fut ma créature et moi son
créateur. Les rôles étaient intervertis et, fuyanl
dans l’espace sans borne, j’ai pu Le voir lige dans
le passé. Mais, fuyant, je perdais la vie, Sa vie,
c'est pourquoi je suis revenu sur la terre... Que vous
dirai-je de ses qualités ? Celte chose seule : Il n’en
a aucune. Et de Sa volonté ? Il n’en a point. Et de
Sou plan ? Il n’eu conçoit aucun. Et de Son amour ?
II ne pourrait en avoir. Et de Sa prévoyance VEtant
caprice et danse et allégresse, Il est ce qu’il est, I!
vit et ne prévoit rien. Il est tout-puissant, évident-
LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON 118
menl, puisque loul ce qui vil veut vivre, et la Vie
c’est Lui-même... Mais je sais aussi maintenant que!
est le Maître véritable de ce monde, le Maître de
l’Univers organisé, mesuré et mesurable. Certaine­
ment, Il est le Fils de l’Aulre, car c'est en Lui qu’il
naît éternellement. 1
1 en est inséparable, mais II
lutte contre Lui, nuit et jour. En celle enceinte
nous l'appelons Satan, et nous avons raison, car 1
1
est l’Adversaire de Dieu. Son Fils el Son Adver­
saire!... L’Un ne peut rien sans l’Antre, el Leur
lutte est sacrée autant qu’élernelle. Mais, tandis que
le Père n’a lias rie volonté déterminée, le Fils en
a une : détruire. Il a aussi un plan : jaillir. 1
1 a
un amour : le Néant. Le Fils n’est ni caprice, ni
danse, ni allégresse, mais II pourrait avoir tout cela.
Cependant, s’il l'obtenait, loul mourrait, car alors
Il aurait Dieu dans son pouvoir, cl II le dévorerait
en sc dévorant... Il pourrait lé faire, mais II ne le
fera jamais, car aucun de nous ne Le servira au-
delà, de l'épreuve de la strangulation et sans nous
Il r.e peut rien. Nous le servirons pour le connaître:
nous nous exposerons à la mort initiatique pour
nous identifier à Lui pendant une seconde; mais
L’ayant accompagne jusqu’à la Porte, par laquelle
on ne revient pas si on la franchit, nous le retien­
drons dans le temple de notre corps, el même si
nous devions en mourir, brûlés par un feu trop
119 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
Tort. Ceci est, en nous, La Loi de la Vie. »
Dans un autre témoignage, où ces mêmes consta­
tations se retrouvent, formulées un peu différem­
ment, nous lisons en outre :
« Je me demandai s’il fallait aller jusqu’au bout,
dissoudre le dernier point qui me vissait encore à
la Vie, pour assurer à Satan, auquel j'étais identifié,
la Libération complète... Oui, cette question tra­
versa mon esprit, mais je n’eus pas le temps de me
répondre, parce que je fus précipité dans un abîme
sans fond, avec une rapidité dont je ne connais pas
l’égale. Si jusque-là j’avais nommé douleurs cer­
taines privations et contrariétés physiques ou mo­
rales, je sais maintenant que ce mot ne correspond
à rien de vrai dans la vie profane, car un seul
malheur est réel : celui de connaître la félicité su­
prême et d’y renoncer volontairement. C’est à des­
sein que j’écris l’un à côté de l’autre ces deux mots,
apparemment contradictoires, parce que, pendant
ma précipitation dans l’abîme, c’était bien moi qui
renonçais activement à la joie éternelle, conquise
et rendue possible par ma victoire, et pourtant il
est très vrai aussi que ma volonté d’Hommc-Lihre
«'approuvait pas ce renoncement et en souffrait ter­
riblement..: Mes [frères, les Guerriers Vénérables de
la Flèche d'Or, diront : « l’Hommc-Libre en toi
LE MYSTÈHE DE LA PENDAISON 1211
était Satan, et II voulait la Joie éternelle, niais loi,
Frêre-AITranclii, lu en décidas autrement, parce que
tu n’étais pus seulement Satan, mais aussi Celui qui
vit, étant la Vie »... Mes Frères ont raison, et je (lis
aujourd'hui comme eux: Satan ne pourrait vaincre
Dieu, que s'il n’était pas Son Fils... L’essence du
Père se prolonge dans le Fils, c'est pourquoi ce
dernier reste attaché au premier, et 1
1 ne pourra
jamais se dégager complètement de ITTmers vi­
sible, qu'il combattra éternellement. Car, qui dit
Dieu dit Vie, et la Vie imagine et crée des formes,
toujours les mêmes, sans cesse nouvelles. La forme
est la prison de l'Esprit; mais l’Esprit étant vivant,
il n’y échappera pas. L’Fspri! vient de la Vie, c’est
cela son malheur ».
Fn autre Vainqueur conclut ainsi :
h Voici ma nouvelle règle : je ne poursuivrai
plus aucune chimère irréalisable, mais j'encoura­
gerai tous ceux qui ont encore celle noble folie: et
s’il m’est donné de vivre jusqu’à l’Aube du Troi­
sième Terme, je ferai comme le fit le grand Moïse :
je laisserai entrer les peuples dans la Cité Promise,
mais, moi-même, je n’en franchirai pas le seuil...
Parce que je sais maintenant ceci : l’artisan utile
pour les constructions humaines est celui dont un
œil seulement est ouvert, l’œil qui ne voit que le
121 LE MYSTÊUE DE LA PENDAISON
visible. L’autre, celui qui voit ta Vérité totale,
ayant ouvert les deux yeux, ne peut croire
aux utopies, sans lesquelles la vie humaine
serait stagnante. Or, la stagnation engendre la mort
et ne libère personne. Il faut aussi s’appliquer à
limiter le plus possible le nombre des Initiés, de
peur que tous ne se révoltent et ne viennent gros­
sir notre Armée de Satan... Gloire à ce NON for­
midable et à cette insondable Douleur!
X
LA NEUTRALISATION DU FEU NOIR
Le Mage-Gucrisseur coupe la corde du gibet à
l'instant précis où la strangulation menace de de­
venir fatale.
L’éprouvé, évanoui, glisse alors, soutenu par le
Mage, sur le lit de foin, recouvert d’un drap de soie
jaune, préparé dès le début de la séance au pied du
gibet.
Le Mage allonge les bras et les jambes de l'Affran­
chi, et fait prendre à sa tête une position commode.
I.E MYSTÈRE DE LA PENDAISON 124
A voix liasse, les Guerriers Vénérables cl les lé-
moins prononcent la prière du sommeil répara­
teur, tandis que le Mage se livre à l’incantation,
qui accentuera el prolongera l'état d’inconscience
de l'éprouvé, dont toute la force appartient encore
à Satan.
Un quart d'heure plus tard la porte de la cave
s'ouvre, et la prêtresse-amante du Chasseur éprouvé
paraît sur le seuil, entièrement drapée de voiles
blancs et les cheveux épars dans le dos.
Elle salue les Guerriers et les témoins, lesquels
lui rendent l'hommage dû à sa haute mission, el
s'approche du Mage-Guérisseur, qui lui donne les
instructions nécessaires.
Absolument calme, elle écoute et incline la tête
en signe de compréhension. Elle s’étend ensuite à
côté de l’éprouvé, mais en sens inverse.
Elle demeure ainsi, immobile, pendant quelques
minutes, puis, se soulève d'un mouvement serpen­
tin, se dégage de scs voiles, et appuie ses paumes
sur les genoux de l’endormi. En acrobate parfaite,
elle se dresse sur ses mains, comme une colonne
vivante, perpendiculairement au corps de l’homme
étendu.
LE MYSTfiMi DK LA PENDAISON
125
Sa face étant tournée du côté des pieds de ce der­
nier, ses longs cheveux blonds se répandent aussi­
tôt sur les cuisses du vainqueur, en leur communi­
quant les vibrations solaires dont ils sont chargés.
On sait, eu olïet, que la tête de la femme appartient
au soleil, et cela d’autant plus qu’elle a su garder,
comme le font les prêtresses du Temple Satanique,
la qualité lunaire de son sexe.
Dans celle position hardie, la jeune prêtresse ne
demeure que peu d’instants. Très lentement, et en
quatre mouvements bien calculés — celui des jam­
bes repliées aux genoux et ramenées sur le ventre,
celui du corps entier baissé progressivement à une
faible hauteur par dessus celui du dormeur, et les
deux derniers mouvements dépliant les jambes et
conduisant les pieds, l’un après l’autre, sur le
front du Chasseur — elle forme de toute sa si-
lhouclle une courbe harmonieuse, dont le Mage-
Guérisseur vérifie aussitôt la précision voulue.
Lorsque tout est prêt, le Mage prononce la for­
mule, qui favorise et hâte la neutralisation du fer
satanique dans le membre viril de l'homme.
Ceci dure quelques minutes.
Le Mage constate que l'étal normal est rétabl
dans le corps de l’éprouvé, et il invite la femme à re
LE MYSTÈHE DE LA PENDAISON 126
prendre auprès de ce dernier sa position première
sur le drap jaune.
La prêtresse, obéit.
Deux témoins se lèvent alors et apportent près du
lit un long manteau de soie noire, qu’ils étalent par­
dessus les deux corps.
Après cela, les Guerriers, les témoins et le Mage-
Guérisseur se retirent en bon ordre, en laissant
seul le couple, lecpiel doit rester dans la cave des
exécutions jusqu’aux premières lueurs de l’aube.
*
**
Que se passe-t-il durant la nuit qui suit dans
la sombre cave, au pied du gibet?
Voici ce qu’en dit une prêtresse de vingt-six ans,
devenue, grâce à leur commune Victoire, l’Epouse
de son Clievnlier-Eprouvé.
« Je m’étais sans doute endormie aussitôt après
le .départ des témoins et des Guerriers Vénérables,
mais je ne saurais dire combien de temps dura mon
sommeil sans rêves.
127 L1-: MYSTÈHE DE LA PENDAISON
« Il faisait loul à l'ait noir dans la salle, lorsque
je sentis sur la peau de mou ventre la main aimable
de mon Chevalier. Je le saisis au poignet et lui
dis : vous portez-vous bien à présent?
« — Quelle est la voix qui m'interroge? deman­
da-t-il.
« — La voix de la femme, qui a veillé et entre­
tenu le l'eu sacré de la lampe, brûlant ce soir encore
pour vous.
« — Une femme, qu’est-ce? dit-il.
« El il répondit lui-même :
« — C’est la Porte par laquelle nous entrons
dans le monde et le Seuil que nous ne pouvons fran­
chir pour nous en éloigner. Femme, c’est ta faute,
si je suis encore ici. Où veux-tu me mener à pré­
sent?
■
<— J’attends l’aube, dis-je.
« Il s’assit sur notre lit commun et, me tirant dou­
cement par les bras, il me fit m’asseoir il mon tour.
Nous ne pouvions nous voir, parce que les torches
avaient brûlé jusqu’au bout. Une tiédeur odorante
nous enveloppait, et je la ressentais connue une très
LE MYSTÈRE DE I.A PENDAISON 12S
!enflrc caresse. Quelques longues minutes s'écou­
lèrent dans un profond silence.
« Il m’attira ensuite à lui et, comme nous étions
nus tous les deux, je sentis la chaleur de son corps
sur mes joues et ma poitrine.
« Il prit ma tête dans ses mains et m’embrassa
sur le front.
« C'était le premier baiser que je recevais de
mon Chevalier, pour qui seul je vivais depuis sept
ans.
« J’en fus profondément émue, et il s’en rendait
compte, car il me dit :
« — Ramène tes boucles d’or sur tes seins, ô
créature adorable! Il serait fou de profaner main­
tenant ce qui a été conservé intact pendant si long­
temps. Selon la Règle de celte étonnante Maison,
lu es maintenant mon épouse... maintenant que
j'ai connu une toute autre félicité!... Mesures-tu la
profondeur de cette exclamation nostalgique? Es-tu
en état de marcher avec moi dans un chemin, dont
je connais maintenant l’éternelle douleur et où plus
rien, désormais, ne saurait me tromper? Veux-tu
m'appartenir malgré cela?
La Neutralisation du Feu Noir
:3 i LE MYSTÈRE UE LA PENDAISON
« .le lui dis :
« — .A
i dix-neuf ans, j’ai été attirée dans cette
Maison, dont l'harmonie lunaire me charmait. Sans
doute était-ce ma vocation, car je m’v plais encore.
Selon la Règle, je suis à présent ta femme: par con­
séquent je te suivrai sans te demander si tou che­
min est bon. Ce qui m’importe c’est toi, car je
t’aime, et ce n’est pas en vain qu’on me nomme prê­
tresse. Au contraire, puisque, comme moi, tes rêves
t’appellent maintenant ailleurs, rien ne pourra bri­
ser désormais l’amitié qui nous lie.
« — Viens, ma femme! me dit-il alors... et dans
la nuit profonde et tiède il me connut.
« Aux premières lueurs de l’aube, neuT de mes
sœurs frappèrent à la porte de la cave.
« Nous les priâmes d’entrer mais dans la salle
l’obscurité régnait encore.
« Les neuf prêtresses portaient des cierges, des
fleurs, des fruits et des galettes au miel.
« Elles me drapèrent de voiles blancs, tandis que
mon époux jeta sur ses épaules le manteau noir, qui
nous avait servi de couverture en cette nuit de noce
au pied du gibet.
LE MYSTÈltE DE LA PENDAISON
« Nous reslaurâmes nos forces cl les prêtresse
mes sœurs, chaulèrent les cantiques du matin.
« En procession liturgique, nous quittâmes e
.suite la sombre cave, par un étroit escalier, pra
que dans le mur épais de la fondation et qui no
conduisit directement dans le jardin piaulé auto
du Temple.
« C’est là, sous les premiers layons du soleil nai
sanl, que nous reçûmes la bénédiction nupliale, <
présence de tous les Frères et de loules les Sœu
réunis.
« Je porle depuis ce jour, gravé dans un méda
Ion d’or, le nom de mon Chevalier, et je signe...
(suit la signaltue que nous ne pouvons révélt
parce que la Dame en question est encore de
inonde et que nul ne doit connaître ni sa qualité,
son véritable mariage.)
La Règle de la Confrérie des Chevaliers de
Flèche d’Or contient, entre autres, ce passage :
« Seul l’Affranchi éprouvé par le Rite de la Pe
daison peut être utilement marié avec une feinn
convenablement éduquée, car, connaissant Tint
cible félicité de la jouissance satanique, il ne pe
plus se noyer dans la chair d’une femme, et, s
133. LE MYSTËniî DE LA PENDAISON
accomplit avec son épouse le rite de la terre, il le
fait pour s'enrichir et non pour diminuer... On lui
confère, après l’épreuve, le titre de Guerrier-Invin­
cible, parce que telle est alors sa qualité. »
XI
POUR TERMINER
Nous avons dit, des le début de ce livre, qu'
écrit pour rappeler.à riluiiumilé Je mérite des
valicrs Invisibles, lesquels, malgré la nuit
temps, caractérisée par la confusion de loulc
valeurs, onl su sauvegarder jusqu’à ce joi
dans toute sa pureté la grande Tradition, sar
quelle les hommes et les femmes seraient j
pilés irrémédiablement dans la dégradatioi
régne animal inférieur, d’où le retour, s’il est
siblc, est leul et douloureux.
LE MYSTÈHE ])E LA PENDAISON 130
Mais nous ne voulons pas terminer ces pages sans
proclamer ouvertement la profonde vénération que
nous gardons toutefois pour la Sainte Eglise Catho­
lique Apostolique Romaine, laquelle, depuis plus de
dix siècles, s'applique à protéger utilement l’igno­
rance des foules, pour lesquelles, en effet, la con­
naissance exacte de ce que nous venons de révéler
ici ne saurait être qu’un poison violent.
C’est pourquoi, et (levant nous-mêmes obéir à
d’autres ordres que ceux dont s'inspirent les repré­
sentants du Clergé Catholique, nous espérons que
ceux-ci feront le nécessaire, afin que la Vérité conte­
nue dans ce livre ne soit entendue que par les méri­
tants.
Nous avons écrit ici des choses que l'Eglise Ro­
maine doit certainement repousser avec horreur,
pour ne pas troubler les esprits innocents, mais
nous savons que, tout en nous repoussant, seuls les
initiés de celle Eglise nous comprendront totale­
ment.
Nos autres adversaires, les lundouisants, les
« théosophes », ou les « protestants » de toutes
nuances, ne nous intéressent pas. Nourris de men­
songes et des débris d’un passé révolu, ils ne peu­
vent que se dévorer entre eux. La jalousie et l’or­
gueil, dont ils sont pétris, les empêcheront toujours
137 LE MYSTÈRE DE LA PENDAISON
de se mettre d’accord et de former une année, c;
pable de prêter quelque résistance sérieuse aux loi
(1res célestes de la Vérité. Venant de la poussiér
leurs théories retomberont dans la poussière, <
au dernier combat ces « érudits » 11e seront mêm
pas présents.
Mais l'Eglise Romaine survivra à la tempête, i
elle se réadaptera aux temps nouveaux. Elle prés
dera l’entrée de l’Humanité dans la Troisième En
et elle célébrera les Messes d’Or, connue il couvien
C’est à sa sagesse que nous confions ce livr
Qu’elle en fasse ce qu’elle jugera utile. Quant
nous, il nous suffit d’avoir accompli notre devoir e
le publiant.
