{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1934__ligue_france-catholique___verites_sur_franc-maconnerie.pdf","mytitle":"Verites Sur Franc-maconnerie","mylang":"de"}
LIGUE "FRANC-CATHOLIQUE"
RECUEIL DES CONFÉRENCES SUR
L A F R A N C - M A Ç O N N E R I E
DONNÉES PAR LE CERCLE
E R N E S T J O U I N
PREMIÈRE SÉRIE
1 9 3 4
M bis, R U E P O R T A L I S P A R I S - V I 11
PREMIÈRE CONFÉRENCE
LA FRANC-MAÇONNERIE
S E S O R I G I N E S
Pour qui étudie l'histoire de la Franc-Maçonnerie, il n'est
peut-être pas de problème plus complexe et plus délicat que
celui de ses origines.
« L'origine de lâ Franc-Maçonnerie, dit un écrivain maç.'.
du XVIIIE
siècle (1), n'est connue que des Francs-Maçons seuls. »
Si c'était vraiment le cas, ee ne serait pas depuis longtemps, car
un haut maçon, le 33* degré Bernardin (2), a compulsé, il y a
quelques années, deux cent six ouvrages maçonniques. Il a noté
trente-neuf opinions différentes et dressé ce curieux palmarès:
28 auteurs francs-maçons l'attribuent aux maçons construc-
teurs de la période gothique. — 11 à 'l'Angleterre. — 5 aux
partisans des Stuarts. — 6 à l'Ecosse. — 3 à la France. — 1 à la
Suède. — 1 à la Chine. — 1 au Japon. — l à Vienne. — 5 aux
Jésuites. — 6 aux anciens Rose-Croix. — 5 aux Croisades. —
12 aux Templiers. — 1 aux Albigeois. — 2 à la Société de la
Nouvelle-Atlantide de Bacon. — 4 aux Druides. — 1 aux Ger-
mains. — 3 aux Scandinaves. — 2 à la Tour de Wilwinning. —
9 à l'ancienne Borne. — 7 à l'ancienne Grèce. — 18 à l'ancienne
Egypte. — l à l'Orient. — 1 à la Perse. — l à Zoroastre. —
(1) Réponse d'un F.". M.-, à un auteur soupçonné d'avoir écrit une
brochure intitulée Jachin et Boaz, ou chef authentique de la F.'.-M.*.
(1762, page 10).
(2) Bernardin {Précis historique du G. '. 0. \ de France, 1909).
4 LA FRANC-MAÇONNERIE
6 aux Mages. — 6 à l'Inde ancienne. — l à l'ancienne Chaldée.
— 6 aux Juifs. — 1 à l'Ordre des Assassins. — 1 aux Mani-
chéens. — 10 aux premiers Chrétiens ou à Jésus-Christ lui-
même. Pour Mazaroz (1), Jésus-Christ ne dépassa pas le grade
de compagnon, il refusa la maîtrise. Mazaroz ne cite malheu-
reusement pas la source où il puisa ce renseignement sensa-
tionnel. — 3 aux Constructeurs du Temple de Salomon. —
1 aux Constructeurs de la Tour de Babel. — 8 aux survivants
du Déluge. — 15 remontent jusqu'à la Création (en mention-
nant une Loge maç.\ dans le Paradis Terrestre). « Lorsque
le premier homme se révolta, a écrit le F.*. Hubert, il se con-
duisit en Franc-Maçon. » — 20 se perdent dans la nuit des
temps. Le F.'. Bédarride (2) n'hésite pas à accaparer Dieu
le Père, à cause de la truelle dont les imagiers ornent sa droite.
Enfin, le docteur Olivier a écrit, en 1823 (3): « Des tradi-
tions m.", anciennes disent — et je suis à bon droit de cet
avis — que notre Société existait avant la création de ce
globe terrestre, à travers les divers systèmes solaires. »
C'est un penchant assez humain que ce désir de généalogie
fabuleuse. Les Maçons n'y échappent pas et mettent une cer-
taine coquetterie à se donner des ancêtres très reculés.
Rendons cependant justice au F.*. Bernardin qui avoue que
la plupart des auteurs maçonniques « ont ajouté foi aux fables
les plus baroques, aux légendes les plus abracadabrantes qu'il
soit possible d'imaginer, d'où résulte la surenchère de l'ab-
surde ».
Et il qualifie tout cela de puérilités.
Nous ne le contredirons pas.
Il ressort de ce tableau qu'il n'existe aucune théorie officielle
maçonnique sur la matière. C'est le règne du désaccord.
(1) J.-P. Mazaroz. Les Cabales de ta politique et des politiciens laïques
et religieux, 1882.
(2) M. Bédarride. De l'ordre m.\ de Misraïm, depuis sa création jus-
qu'à nos jours (1845).
(3) Docteur Olivier. Antiquities of Freemasonry (1823).
SES ORIGINES 5
Pour être fixé, devons-nous, comme me le conseillait ces
jours-ci un humoriste, demander aux organisateurs de la Lote-
rie Nationale une de leurs boules magiques pour y introduire
trente-neuf petits papiers et, après rotation, adopter comme
définitive la thèse du papier sortant?
NON! Mais il faut méditer sur la question et s'en tenir aux
conclusions de l'histoire.
Or, Thistoire des institutions ou des sociétés est comme celle
des individus. Dans toute naissance, on retrouve le lieu, le fait,
puis l'acte qui la consacre.
Pour la Maçonnerie, le lieu, c'est l'Angleterre, à Londres;
le fait, c'est en 1717, le jour de la Saint-Jean, la réunion de
quatre logée qui élisent un Grand Maître et constituent la
Grande Loge de Londres.
Ces quatre Loges se réunissaient jusque là :
La première, dans un cabaret: « A l'Oie et au Gril ».
La seconde, dans un cabaret: « A la Couronne ».
La troisième, dans une taverne: « Au Pommier ».
La quatrième, dans une taverne: « Au Grand Verre et à la
Grappe de Raisin ».
L'origine matérielle, historique, de la Maçonnerie, remonte
donc au 24 juin 1717.
A la majorité des suffrages, le F.*. Anthony-Sayer fut élu
Grand Maître.
L'année suivante, le même jour, le F.". Georges Payne lui
succéda.
En 1719, la Grande-Maîtrise échut au F.'. Jean-Théophile
Désaguliers, d'origine française, pour passer ensuite entre les
mains du duc de Montague, des FF.*. Worton et Richemond.
C'est le F.'. Payne qui voulut doter la Grande Loge d'un
acte de naissance en règle et qui désira faire établir sa généa-
logie.
Au cours de la séance où il fut proclamé Grand Maître, il
recommanda à ses confrères d'apporter à la Grande Loge les
anciennes chartes et tous les écrits relatifs à la Maçonnerie
et aux Maçons, afin que l'on pût se rendre compte des coutumes
des temps passés.
6 LA FRANC-MAÇONNERIE
Après d'examen de ces titres, on chargea le F.'. Anderson,
docteur en philosophie et prédicateur éminent de l'Eglise
Presbytérienne à Londres, de rédiger, d'après ces documents,
une constitution, précédée de l'Histoire de la Corporation.
Le F.*. Anderson soumit son travail à une commission de
quatorze membres qui l'approuva, en 1722 (1). Il fut sanc~
tionné par la Grande Loge, le 17 janvier 1723.
Ces constitutions servirent de modèle et de norme à toutes
les constitutions maçonniques ultérieures.
C'est dire le crédit et l'autorité de ce document, et l'on s'ex-
plique pourquoi, en moins d'un siècle, jusqu'à la formation de
la Grande Loge Unie d'Angleterre, en 1813, ce livre compta
cinq éditions successives, en 1723, en 1738, en 1756, en 1767
et en 1784.
Ces éditions sont devenues très rares et n'étaient guère con-
nues, en France, que par des travaux de seconde main, jusqu'en
1930, date à laquelle Mgr Jouin publia le texte original anglais
de 1723 accompagné d'une traduction française.
On devrait logiquement trouver dans ce livre des précisions,
sur la filiation légitime de la Maçonnerie.
II n'en est rien.
Le F.". Anderson, par goût sans doute, et aussi par pro-
fession, lisait volontiers la Sainte-Ecriture. H avait de l'anti-
quité biblique une connaissance qui fait honneur à sa mé-
moire, sinon à son esprit critique!
En effet, dans la partie historique de ses « constitutions »r
échaf aude-t-il une histoire de la Maçonnerie, depuis Adam jus-
qu'au début du xvm" siècle.
D'après Anderson, Abraham et Moïse auraient été de Grands
Maîtres maçons qui eurent le sens des proportions. Mais Salo-
mon l'emporta encore sur eux par l'édification du fameux tem-
ple de Jérusalem, sous la direction de l'habile architecte
Hiram.
(1) E.-M. Rebold. Histoire des Trois grandes loges de A-.-m.', en
France (1864, p. 614).
SES ORIGINES 7
Anderson nous montre la Maçonnerie en Grèce, en Sicile,
puis à Rome où elle aurait connu l'apogée de son développe-
ment sous Auguste.
Implantée en France d'abord, elle serait passée de là en
Grande-Bretagne.
Un des plus anciens documents maçonniques sur lequel s'ap-
puie Anderson, est la charte octroyée vers Fan 930 par le
prince Edwin, fils du roi Athelstan.
Or nous savons aujourd'hui que cette Charte est controuvée
et qu'il ne convient pas d'en faire état*
Plus digne de foi sont les renseignements que donne An-
derson sur <les Rois d'Angleterre et d'Ecosse.
Mgr Jouin a écrit:
...qui lit cette première partie est d'abord frappé d'un fait, c'est qu'An-
derson a abusivement usé du mot maçonnerie; de propos délibéré, il a
prêté à l'équivoque, car sous couleur d'une histoire de la maçonnerie, il
a simplement esquissé une histoire de l'architecture (1),
Nombre d'historiens maçonniques sérieux reconnaissent que
l'arbre généalogique dressé par Anderson ne mérite pas qu'on
lui accorde créance.
Cette constatation, écrit Lantoine, que les fondateurs de la Maçonnerie
moderne étaient fort peu documentés sur son ascendance, doit inspirer
une juste circonspection à ceux qui entendent la découvrir aujour-
d'hui (2).
Malgré ces réflexions justes et peu encourageantes, nous al-
lons essayer de formuler une opinion impartiale.
Pour nous, si Anderson s'est livré, dans la partie historique
de ses « constitutions », à une dissertation sur l'histoire de l'art,
sans établir une histoire de la maçonnerie, c'est qu'il s'est heur-
té à une impossibilité, c'est qu'il ne faut pas rechercher l'ori-
gine de la Maçonnerie dans la nuit des temps, c'est que la
Maçonnerie existe réellement depuis 1717.
Notre thèse est que la Maçonnerie Moderne, dans le sens
(1) Anderson. Livre des Constitutions maçonniques, publié par
Mgr Jouin (1930, page 17).
(2) Albert Lantoine. Histoire de la F.'.-M.\ française (1925).
8 LA FRANC-MAÇONNERIE
où on l'entend universellement, depuis au moins 1740, n'est
pas antérieure au début du xvnr3
siècle.
En effet, la Maçonnerie spéculative moderne ne semble pas
descendre de la Maçonnerie dite opérative.
La Maçonnerie actuelle a emprunté à la Maçonnerie opé-
rative un cadre dans lequel s'est créé un esprit nouveau, sous
l'influence d'éléments divers.
On ne peut pas dire que, dans le même cadre, l'esprit de la
Maçonnerie opérative s'est transformé pour donner naissance
à l'esprit qui anime, depuis 1723, la Maçonnerie spéculative.
Il n'y a pas eu transformation, mais, de 1717 à 1723, créa-
tion de principes nouveaux.
D nous faut donc d'abord étudier la Maçonnerie opérative,
dans son histoire, ses principes, et considérer l'état où elle se
trouvait, en 1717, lors de la création de la Grande Loge de
Londres.
Il ne saurait être discuté que, depuis une date fort éloignée,
les Maçons qui s'étaient groupés en guildes et en confréries,
jouissaient de privilèges dus à la spécialité de leur art.
La corporation maçonnique se composait de maîtres, de
compagnons et d'apprentis. Le lieu où ils s'assemblaient s'ap-
pelait hutte, maisonnette, loge. Ils employaient comme emblè-
mes publics, les outils de leur profession; ils les portaient com-
me insignes. Ils avaient pour principaux attributs l'équerre,
le compas et le niveau. Leurs emblèmes mystiques étaient
l'étoile, le livre, le maillet, l'acacia, le triangle, etc.
Les apprentis, les compagnons et les maîtres étaient reçus
avec des cérémonies auxquelles présidait le secret (secret qu'il
ne faut pas confondre avec celui de la Maçonnerie spéculative).
Par maçon, il ne faut pas entendre non plus gâcheur de
mortier. Les manœuvres qui se servaient de la truelle n'étaient
pas des maçons au sens particulier du mot (1).
(1) Cf. A. Lanloine, op. cit., page 7.
SES ORIGINES 9
Le métier de maçon était le plus prisé de l'Antiquité, qui
en appréciait à la fois Futilité et la beauté et qui exigeait, chez
ses principaux servants, un savoir étendu en histoire, en astro-
logie, en mathématique, en physique, etc..
Cet art, qui consistait à proportionner les diverses parties
d'un monument, à dresser ces flèches et ces clochers audacieux,
à courber ces voûtes grandioses, semblait un art magique.
L'anecdote, que raconte Nicéphore, d'un roi qui, satisfait du
Palais dressé par son architecte, lui donne sa fille en mariage,
tmak 'lui fait en même temps couper les mains pour qu'un
rival ne puisse pas profiter de son savoir, nous révèle bien le
prestige, même au sens un peu mystique du mot, qu'avait cette
profession.
Ce fut, semble-t-il, dans un acte du Parlement1
anglais de
1350, sous le règne d'Edouard I", qu'apparut, pour la pre-
mière fois, le nom de Franc-Maçon (1).
Au moyen âge, les Francs-Maçons — ou Free-Masons — d'Es-
pagne, de Belgique, d'Italie ou de France allaient où on les
appelait. N'appartenant généralement pas au pays où ils tra-
vaillaient, ils étaient des maçons libres et, dans leur nation,
ils obtenaient des franchises (qui leur accordaient certaines
immunités et certains privilèges) que ne connaissaient pas les
autres corps de métier.
L'étymologie du mot « Free-Mason » est encore obscure. On
ne sait pas si le mot Mason est d'origine allemande ou bien
latine; on sait seulement que le mot a servi primitivement pour
désigner un métier. La signification de i free » dans free-mason
est de même incertaine. Y a-t-il un rapport avec une sorte de
pierre appelée « Free stone »? Le Free-Mason était-il libre
d'un contrat et ainsi libre de sa corporation, de son domicile ?
Etait-il libéré des règlements de sa corporation et ainsi libre de
voyager et de se rendre au travail où il voulait? Etait-il libre
parce qu'il lui était permis de travailler aussi bien dans la ville
qu'au dehors?
(1) J.-G. Findel. Histoire de la F.\-M.\ (traduit de l'allemand par
Ë. Tandel, 1866, page 61).
2
10 LA FRANC-MAÇONNERIE
Quoi qu'il en soit, les Francs-Maçons n'obéissaient (comme
en Ecosse où ils construisirent à partir du VIIIE
siècle des églises
et des abbayes) qu'à un statut spécial, à l'observation duquel
veillait un surveillant général nommé par le Roi.
Il faut arriver jusqu'au xiv* siècle pour rencontrer les pre-
miers règlements maçonniques, comme, par exemple, les Or-
donnances des Maçons oVYork (1), éditées en 1352, et le Ma-
nuscrit Cooke, qui date de 1430 environ et qui apparaît comme
la source principale à laquelle Anderson a puisé. Le British
Muséum n'en possède pas l'original, mais seulement une copie
qui n'est très probablement qu'une reproduction d'une plus
ancienne copie.
Le dernier de ces règlements (on en connaît près de quatre-
vingts) est 'le manuscrit Tew, qui doit être de 1680.
Quand on étudie ces divers documents, on s'aperçoit aisé-
ment que leur rédaction procède d'une tradition unique. Seule,
cette tradition explique les analogies qui existent entre ces
manuscrits, à quelque famille qu'ils appartiennent.
Pendant le xvie
siècle, les Guerres de Religion, et, pendant
la première moitié du xvif, la Guerre de Trente Ans et les
Guerres civiles anglaises ralentirent les entreprises de grandes
constructions.
Les corporations de Francs-Maçons connurent alors une
période de marasme.
Néanmoins, au cours de cette période de décadence, ces
confréries ouvrières conservèrent, en Angleterre et en Ecosse,
mieux qu'en France, leur personnalité quasi mystique, leur
ritualisme complexe.
Mais les difficultés de leur situation firent qu'elles perdirent
un peu de leur absolue indépendance. Elles durent accepter
dans leur sein des membres protecteurs qui portèrent le nom
de « Maçons acceptés ».
(1) Ces ordonnances sont reproduites dans le recueil des Fabric Rolls
of York Minster (Archives de la Fabrique de la Cathédrale d'York),
Durham, 1859, pages 171 et suivantes.
SES ORIGINES 11
Les Francs-Maçons avaient encore un tel crédit moral et une
telle renommée qu'il ne faut pas s'étonner que de grands per-
sonnages aient consenti, de leur côté, non seulement à les pro-
téger, mais aussi à faire partie de leurs sociétés, au moins au
titre de membres honoraires.
A quelle époque les corporations maçonniques commencè-
rent-elles d'admettre ces éléments étrangers?
Preston nous rapporte que « la Loge Saint-Paulde Londres »
prit en 1703 la décision suivante:
Les privilèges de la M.\ ne seront plus désormais le partage exclusif
des maçons constructeurs, mais, comme cela se pratique ri£jà, des
hommes de différentes professions seront appelés à en jouir, pourvu
qu'ils soient régulièrement approuvés et initiés dans l'ordre.
Lee quatre mots: « Cela se pratique déjà », indiquent que
cette tolérance fut antérieure à 1703.
Si l'on en croit Gould (1), il résulte d'un vieux registre de
comptes, qui a été conservé, qu'antérieurement à 1620: « Un
certain nombre de Frères, membres de la Compagnie (des
Francs-Maçons) se réunissaient en Loge à Mason's Hall, à
Londres, avec d'autres personnes étrangères aux métiers et
qui étaient connues sous les noms de « Maçons acceptés. »
Donc, pendant un siècle, au moins, les antiques corporations
maçonniques virent entrer dans leurs rangs des hommes de tous
niveaux sociaux et de toutes formations.
Parmi eux, il y avait: des catholiques, des protestants, des,
théosophes, des hermétiques, des cabbalistes, des rose-croix, des
amateurs de philosophie et de science, des hommes politiques,
des officiers et des princes.
Nous passerons rapidement en revue ces divers éléments.
Les cabbalistes à la recherche des mots magiques, les alchi-
mistes à la recherche de la pierre philosophale, venaient cher-
cher dans la corporation un asile, un refuge, à l'abri duquel
ils pouvaient se livrer à leurs études, souvent entachées d'héré-
sie.
C'est surtout dans leur sein, que l'on comptait certains Juifs.
(i) Cité par A. Lantoine, op. cit., page il.
12 LA FRANC-MAÇONNERIE
Ces Juifs, écrit M. Marquée-Rivière (1), honnis et maudits
par la Chrétienté du moyen âge, possédaient une science se-
crète et avaient, parmi eux, des aventuriers et des chercheurs
de mystère. Voyageant continuellement, en contact permanent
avec les proches Orientaux, ils étaient naturellement les déten-
teurs des manuscrits « maudits » de magie arabe, de sorcellerie
juive, de théosophie gnostique. Les amateurs de mystères, les
magiciens, les apprentis-sorciers chrétiens, s'adressèrent aux
cabbalistes redoutés des ghettos du moyen âge. Ainsi les tra-
ditions hermétiques de l'Orient, les gnoses d'Egypte, les héré-
sies arabes, les révoltes et les rancœurs sociales s'infiltraient,
par les sociétés secrètes, en Occident.
C'est à eux que la Maçonnerie doit avoir emprunté la légende
symbolique du Temple de Salomon et celle d'Hiram, et sans
doute celle des Templiers.
C'est également auprès de ces cabbalistes et de ces hermé-
tiques que les Maçons spéculatifs iront, dans la suite, puiser
des idées pour rédiger des rituels actuellement employés par
la Maçonnerie, rituels dans lesquels on retrouve tout au long
la marque de la Cabbale juive.
Les rose-croix appartenaient à ce mouvement spiritualiste,
assez mélangé d'hermétisme et de cabbale, qui se développa
au début du XVIE
siècle, en Allemagne et en France.
Le créateur de cette école serait un certain Jean-Valentin
Andréas, qui aurait doté cette société secrète d'un ancêtre, en
la personne, peut-être imaginaire, d'un chevalier Christian
Rosenkreuz (Chrétien Rose-Croix).
Les membres de cette société rosi-crucienne ont été accueil-
lis avec faveur par certains idéologues anglais, savants un peu
enclins à l'alchimie, dont le plus connu fut Elias Ashmole.
Les tendances de cette société secrète étaient nettement pro-
testantes, et il est fort probable qu'il faut la compter parmi les
précurseurs de la Réforme. Luther, qui était Rose-Croix, por-
tait sur sa cotte d'arme une croix à quatre roses (2).
(1) Marques-Rivière. La Trahison Spirituelle de la F.'.-M.\, pagf; 37.
(2) Consulter : Sédïr. Histoire des Rose-Croix (1910, page 73).
SES ORIGINES 13
Quant à l'élément politique, ce fut, pendant les premiers
temps, celui des Stuart, qui cherchèrent à grouper autour d'eux
les corporations de maçons au cours de leurs luttes contre le
Parlement, la Maison d'Orange ou celle de Hanovre.
Les Stuart même copièrent l'organisation maçonnique et
l'introduisirent dans les régiments (1).
Mais la fin des Stuart sonna la ruine du catholicisme ro-
main en Angleterre.
La Maison de Brunswick-Hanovre prit le pouvoir et Ja
France reconnut sa légitimité par le Traité d'Utrecht en 1713.
Avec elle, c'était le Protestantisme qui allait régner en
maître.
1713 marque donc la victoire du protestantisme sur le catho-
licisme, en Angleterre.
Et, c'est justement quatre années plus tard que fut consti-
tuée la Grande Loge de Londres.
Ce rapprochement n'a pas, à notre avis, été suffisamment
mis en valeur par la presque-totalité des écrivains maçonni-
ques ou autres.
A partir de 1717, la Maçonnerie spéculative remplaça la
Maçonnerie opérative.
H convient d'examiner maintenant ce que fut cette Maçon-
nerie spéculative et, notamment, sous quelles influences s'élabo-
rèrent ses principes directeurs et ses rites.
Pour dégager l'esprit de ses principes, il suffit de considérer
quelles furent les tendances philosophiques et religieuses de
ses fondateurs.
Or, de 1717 à 1723, qui voyons-nous autour du berceau de la
Maçonnerie spéculative?
D'abord des protestants:
Le F.'. Anderson qui, nous l'avons dit. était ministre pres-
bytérien.
'i) Consulter : G. Bord. La F.\-M.\ en France, tome I (1908).
On peut noter, d'ailleurs, que plusieurs loges françaises ont été
fondées par des officiers dévoués aux Sluarts. — N. D. L. R.
14 LA FRANC-MAÇONNERIE
Ensuite, le F.*. Désaguliers, auquel la Maçonnerie moderne
doit beaucoup. Désaguliers, quand il fut nommé Grand Maître,
était maçon depuis un an à peine. Il s'acquit la faveur de deux
rois, d'abord de Georges I", plus tard de Georges II. E fut
chapelain du prince de Galles.
Désaguliers faisait partie de la Société Royale de Londres.
A côté d'eux, le F.'. Stukly, membre également de cette
Société Royale, nous apprend qu'il y avait des athées, des
matérialistes et des libertins. De ce que nous raconte Stukly,
il apparaît que les Grands Maîtres, les ducs Montague, Whar-
ton et Richemond, qui régissaient 'la Grande Loge, à cette
époque, et leurs partisans, étaient tout à fait sous l'influence
irréligieuse du F.'. Martin Folkes, membre distingué et prési-
dent de la Société Royale de Londres, et qu'ils étaient des
voltairieus avant Voltaire, et des philosophes.
Ces personnages, auxquels se joignirent certains maçons ac-
ceptés, dont nous venons de voir les tendances diverses, tels
farent les premiers inspirateurs de l'idéologie maçonnique.
Le F.*. Lantoine, l'un de ceux qui dégagèrent le mieux l'in-
fluence du protestantisme dans l'élaboration des principes
maçonniques, écrit:
Le but déguisé d'Anderson et de ses complices fut de faire passer dou-
cement la Franche Maçonnerie Catholique d'antan sous l'égide du Pro-
testantisme (1).
Et Mgr Jouin avait coutume de répéter: « La Franc-Ma-
çonnerie est fille de la Réforme. »
Il ne s'agit pas ici de question de personne et nombreux sont
aujourd'hui les protestants qui combattent la Maçonnerie.
Mais il est bien certain que le protestantisme — par son
principe du libre examen — favorisa la création de ce premier
état d'esprit maçonnique.
En fait, jusqu'à la fin du XVIIE
siècle, les règlements des
maçons opérateurs (ceux que nous avons cités et dont Anderson
(1) Consulter: A Lantoine, op. cit., page 29.
SES ORIGINES 15
s'est servi, de même que tous les autres) sont concordants.
Ils prescrivent d'aimer et d'honorer Dieu, la Sainte-Eglise et
tous les Saints.
Citons, comme preuve, le texte d'un de ces anciens manus-
crits, dont la date probable est 1629:
Le premier devoir est que vous soyez fidèles à Dieu et à la Sainte
Eglise et que vous ne tombiez pas dans l'hérésie ou dans Verrevr et que
vous utilisiez à cela votre propre intelligence ou l'instruction par des
gens discrets.
Il faut que vous soyez aussi des gens fidèles au Roi, sans trahison
ou duplicité et que, aussitôt que vous apprenez une trahison, vous la
corrigiez ou, si vous ne le pouvez ou ne le voulez pas, que vous mettiez
en garde le Roi ou son Conseil (1).
Or, que fit Anderson? Anderson prit, pour rédiger ses
constitutions, les éléments des statuts des anciennes corpora-
tions maçonniques catholiques, sauf sur la question des prin-
cipes religieux, moraux et politiques.
Relisons, ensemble, la rédaction qu'il donne du premier
devoir maçonnique:
•
Un Maçon est obligé, de par sa condition, d'obéir à la loi morale; et
s'il entend exactement l'Art, il ne sera jamais un stupidc athée ni un
libertin irréligieux. Mais quoique, dans les temps anciens, les Maçons
fussent tenus, dans chaque pays, d'être de la religion, quelle qu'elle fût,
de ce pays ou de cette nation, on considère maintenant comme plus &
propos de les obliger seulement a cette religion en laquelle tous les
hommes sont d'accord, en laissant à chacun ses opinions particulières,
c'esl-à-dif e d'être des gens de bien et loyaux, autrement dit des hommes
d'honneur et de probité, quelles que soient les dominations ou croyances
qui puissent les distinguer.
L'antithèse, entre ce qui fut jadis prescrit et ce qui le fut
par Anderson, au point de vue religieux, est nette.
Dans les anciens temps, les Maçons étaient tenus, dans cha-
que pays, d'être de la religion, quelle qu'elle fût, de ce pays.
Désormais, il leur suffira de suivre « la religion en laquelle
tous les hommes sont d'accord >.
En quoi consiste cette < religion universelle »? Simplement
dans l'observation de la loi morale.
16 LA FRANC-MAÇONNERIE
Cette religion n'est autre que celle de la morale universelle,
purement et universellement humaine, quant à son principe,
sa source, sa sanction, son objet et son but. Cela s'appelle « la
Religion de l'Humanité ».
L'article 2, dans le texte de 1723, n'est que la conséquence
logique de l'article premier. Il y est dit:
Le Maçon ne doit jamais participer dans des complots et des conspi-
rations contre la Paix et le bien-être de la Nation.
L'article 2 statue finalement que la rébellion contre l'Etat,
autant que celui-ci ne représente pas la Nation, n'est pas un
crime, ni maçonnique ni même moral.
Ce texte, dans lequel le mot « Nation » remplace le mot
« Roi » qui figurait dans les modèles, indique clairement que
la Maçonnerie Moderne, qui rejette le droit divin et proclame
le droit humain, conséquemment remplace la Monarchie par
la Démocratie, fondée sur la souveraineté du Peuple, et pousse
logiquement à la République.
Quant à l'article 4, relatif au dogme politique, il prescrit:
Nous sommes résolument contre toute politique, car en tant que
maçons, de même nous sommes de toutes les nations, de toutes leâ
langues, de toute parenté et de tout dialecte.
Disons le mot, les Maçons sont « internationalistes ».
Religion de l'Humanité ! Démocratie ! . Internationalisme !
voilà ce qui caractérise le Livre des Constitutions de 1723.
Nous sommes aux antipodes des anciens Statuts, si profondé-
ment religieux, si sincèrement loyaux à l'égard de l'Etat, et
Mgr Jouin de conclure: « Un esprit nouveau s'est fait jour. Il
soufflera désormais sur les Loges, les poussant à la ruine des
consciences et de la société. »
Voici pour les principes.
Quant aux rites, d'après Findel, le Rituel en vigueur en
1717 était très simple et très court. Il prévoyait le mode de
réception des compagnons de l'association. Il ne prévoyait
même pas leur division en trois grades : apprentis, compagnons
et maîtres.
SES ORIGINES 17
Les rituels dont se servent les Loges maçonniques modernes,
pour régler Tordre et la forme de leurs cérémonies, ont été éla-
borés à partir de 1722 et surtout entre cette date et 1730.
Pour les rédiger, «les premiers Maçons spéculatifs ont fait
des emprunts aux statuts de la Maçonnerie opérative, dans
les articles qui traitaient de la construction des temples.
La construction du Temple de Salomon et ce temple lui-même,
dans ses différentes parties et ses divers objets, qui jouaient
déjà un grand rôle parmi les maçons ouvriers, sont devenus,
avec les outils maçonniques, les principaux symboles de la
Maçonnerie moderne.
Au symbolisme du temple de Salomon fut ajouté celui de
la Légende des Templiers, et le symbolisme biblique de l'An-
cien et du Nouveau Testament.
Le tout fut astucieusement combiné pour frapper les ima-
ginations et faire croire à des mystères, avec le symbolisme des
anciens peuples et en particulier des anciens mystères (égyp-
tiens, éleusiniens, mithriaques, esséniens, gnostiques, pythago-
riciens, druidiques, juifs, etc.).
Tout cet arsenal de symboles, dont les rudiments existaient
auparavant, furent assemblés pour les besoins de l'instruction
alllégorique et de l'éducation ésotérique (doctrine secrète ré-
servée aux seuls initiés) et exotérique (doctrine publique) de
la Franc-Maçonnerie moderne de 1723.
Ce fut l'étude de ces rituels composés — nous le répétons —
postérieurement à 1722, qui induisit en erreur beaucoup d'his-
toriens en leur faisant croire à des origines antiques.
Résumons-nous, la Franc-Maçonnerie moderne spéculative
est née officiellement le 24 juin 1717, en Angleterre, sous la
forme de la Grande Loge de Londres.
A la Maçonnerie opérative, elle emprunta: l'aspect exté-
rieur, les loges, les assemblées et certains symboles.
Dans ce moule ancien se créa, de 1717 à 1723, une Société
nouvelle, l'antique corporation manuelle disparut pour faire
place à une société de pensée, riche de l'apport de trois grands
18 LA FRANC-MAÇONNERIE
courants doctrinaires: la Réforme, l'Humanisme et le Philo-
sophisme.
Les fondateurs de la Maçonnerie ont versé dans une vieille
futaille un vin nouveau!
Les Constitutions d'Anderson sont la Charte, la Bible d'une
mystique nouvelle.
Et comme pour affirmer cette filiation légitime, il est au-
jourd'hui pleinement établi et universellement reconnu que
toutes les associations maçonniques (Grand Orient, Grande
Loge et autres corps) qui forment, d'après les annuaires ma-
çonniques des différents pays, la Maçonnerie Universelle, des-
cendent directement ou indirectement de cette première
Grande Loge de Londres.
Il n'existe dans aucun pays, en dehors de la Grande-Bretagne,
aucune loge maçonnique reconnue qui soit autochtone, c'est-
à-dire qui proviendrait de la transformation d'une loge ou-
vrière du pays respectif.
Les loges autochtones de l'Ecosse et de l'Irlande se sont
également transformées en loges de la Maçonnerie moderne
spéculative, à l'exemple de la Grande Loge de Londres et en
acceptant, avec quelques modifications accidentelles, le système
maçonnique (constitutions et rituels) de cette Grande Loge.
La Franc-Maçonnerie se répandit en moins de vingt-cinq
ans, d'une manière foudroyante, dans toutes les parties du
monde (1).
En Europe, entre 1717 et 1780.
En Amérique, entre 1721 et 1825.
En Afrique, entre 1733 et 1860.
En Asie, entre 1727 et 1845.
En Océanie, entre 1730 et 1850.
(1) Les chiffres qui suivent sont empruntés à Rebold: Les Trois
grandes Loges de France (1864, pages €86 et 687).
SES ORIGINES 19
Pour l'Europe, voici les dates d'introduction:
En Irlande: 1720.
En Ecosse: 1721.
En Belgique: 1721.
En France: 1725.
En Espagne: 1728.
En Portugal: 1733.
En Prusse et en Autriche: 1738.
En Pologne: 1739.
En Angleterre, on comptait: 16 loges en 1721. — 45 loges
en 1724 106 loges en 1730. — 529 loges en 1787.
Nous ne pouvons suivre l'évolution de la Maçonnerie à tra-
vers le monde.
Contentons-nous d'étudier le développement de la Maçon-
nerie en France.
Ce développement fut pénible; l'esprit français n'admit pas
volontiers les règles précises de discipline qui avaient assuré
le triomphe de l'ordre maçonnique en Angleterre.
Gustave Bord est un des historiens qui ont le mieux traité
cette question, au point que le Frère Gaston Martin reconnaît:
Cette période d'une rare obscurité, n'a pour documents certains que
les rares pièces conservées aux archives de l'Ordre ou dans des collec-
tions privées.
Le meilleur ouvrage est celui de G. Bord, dont la sagacité critique
s'étend sur beaucoup de documents particuliers, recueillis au cours de
quarante années d'érudites et subtiles recherches. Malgré son hostilité
spirituelle, G. Bord reste, en effet, un des historiens les plus droits et
les plus avertis de l'institution maçonnique. On peut tenir pour cons-
tants les faits qu'il affirme, pour probables ceux qu'il déduit.
Nous emprunterons donc à G. Bord la plupart des indica-
tions qui vont suivre (1).
Jusqu'à l'installation du Grand Orient, en 1773, l'organi-
sation maçonnique française fut une véritable foire, où cha-
cun dans sa loge faisait ce qui lui plaisait, ne retenant de la
(1) G. Bord. La F.'.-M \ en France, tome I, 1908.
20 LA FRANC-MAÇONNERIE
réglementation anglaise que les cérémonies initiatiques (dont
il ne comprenait pas le symbolisme) et les réunions gaies sui-
vies de banquets souvent tumultueux.
Chaque Maître de Loge avait sa tradition, sa légende ada-
mique, hiramique ou templière, sans compter les variantes.
Trois Maîtres de Loges, moyennant finance, en initiaient un
quatrième et l'autorisaient à ouvrir un atelier.
La plupart étaient des tenanciers de cabaret qui, s'ils ne
versaient pas à boire, avançaient les fonds et recueillaient les
profits.
Dans ces réunions, on s'affublait de multiples rubans, plus
ou moins brodés, agrémentés de bijoux variés; on s'appelait
Frères et l'on portait des « santés ».
Il ne semble pas qu'on y ait beaucoup causé philosophie,
politique ou religion.
A peine quelques zélés, par ci par là, initiés en Angleterre,
ou possesseurs de documents anglais, parlaient-ils, dans quel-
que coin, du Grand Œuvre, mais la plupart n'avait nul souci
de ces graves questions.
On inventait de nouveaux grades, de nouvelles origines, de
plus en plus anciennes et de plus en plus extraordinaires.
Tout cela faisait joyeusement passer le temps.
Si l'on rencontrait parfois de grands seigneurs parmi ceux
qui fréquentaient les loges, le plus grand nombre de maçons
était recruté dans la petite bourgeoisie et le petit commerce.
On jouait à la Maçonnerie comme on allait chez € Ram-
ponneau » ou « Au Soleil d'Or ».
Pendant que la duchesse de Portsmouth battait maillet en
bonne compagnie, à Paris ou dans son château d'Aubigny;
pendant que le duc d'Aumont pontifiait dans la Loge qui porta
son nom, avec les Luxembourg et les Noaille, le plus grand
nombre allait se divertir chez Chapelot à La Râpée, chez
Leroy, rue Saint-Germain-l'Auxerrois, ou chez Landelle, rue de
Bussy.
SES ORIGINES 21
Que n'en fut-il toujours de même!
Aussi, les historiens francs-maçons font-ils le silence sur
toute cette période du développement de leur Ordre.
A force de se taire, ils ont fini par oublier les faits et gestes
de leurs ancêtres.
La première Loge française qu'on puisse identifier avec cer-
titude est celle du i Louis d*Argent », créée entre 1725 et 1732.
En 1735, cinq Loges françaises figurent en tableau gravé de la
Grande Loge d'Angleterre.
La liste des Loges publiée par Bord accuse dix loges à Paris
en 1744. Il reconnaît lui-même que sa liste est incomplète.
Certains auteurs fixent à vingt-deux le nombre des Loges exis-
tant, à cette époque, dans la capitale (1).
A la tête de la F.'.-M.', française, nous voyons d'abord Lord
Derwentwater (2), ensuite le duc d'Antin, et le comte de Cler-
mont, bien faits l'un et l'autre pour commander aux disciples
de Bacchus et pour présider à l'embarquement pour Cythère.
Avec de tels Grands Maîtres, il ne faut pas s'étonner des
statuts reproduits dans l'Histoire des Francs-Maçons de La
Tierce, que cet écrivain déclare être spéciaux pour la France.
En voici deux passages:
ART. IV. — Tout homme qui place la félécité à boire, manger et dor-
mir et la perfection de l'esprit à jouer, chasser, badiner, savoir l'his-
toire des toilettes, parler Je langage des ruelles et ne lire que des
ouvrages frivoles est incapable de rentrer dans l'Ordre.
ART. V. — Tout petit maître, idolâtre de sa personne, de son toupet
et de ses ajustements sera obligé, en entrant dans l'ordre, de s'habiller
simplement, sans galon, sans broderie, sans frange et sans parure
femelle, pendant l'espace de trois ans.
Que ces statuts à l'usage des Français, note M. Bord,
soient authentiques ou faux, dans les deux cas ils énumèrent
(1) G. Bord, op. cit.
(2) Lord Derwentwater, également connu sous le nom de Charles
Radolyffe, qui soutint la cause des Stuarts, fut guillotiné en Angleterre
en 1746. — N. D. L. R.
22 LA FRANC-MAÇONNERIE
ce qu'on reprochait alors à nos compatriotes initiés et justifient
mes appréciations antérieures sur la mentalité maçonnique à
cette époque.
Sous le duc d'Àntin, qui porta le premier le titre de Grand
Maître de la Maçonnerie Française, le nombre des ateliers
régulièrement constitués et affiliés augmenta en de notables
proportions. Son successeur, le comte de Clermont, abandonna
pratiquement la direction effective de l'Ordre, d'abord au finan-
cier Baure, puis au maître à danser Lacome.
Pour tâcher d'uniformiser les règlements, les Maîtres de
Loges de Paris, qui avaient élu le Grand Maître, s'organisèrent
d'eux-mêmes en une sorte de Conseil d'administration (1) : ce
fut la Grande Loge « anglaise » de France, première étape vers
l'unité de la Franc-Maçonnerie française, qu'une querelle de
personnes allait retarder durant des années.
Lacorne eut ses partisans et ses détracteurs. La lutte fut ai
violente, en 1766, que le lieutenant de police dut fermer la
Grande Loge qui resta cinq ans en sommeil sans que la vie
maçonnique française fût pour autant interrompue.
Pendant les années qui suivirent la fermeture de la Grande
Loge, la vie maçonnique continua, en effet, en France, de la
même manière, un peu sommaire et anarchique.
Les ateliers y semblent beaucoup plus occupés de mondani-
tés et de querelles de préséance que de travail philosophique.
C'est en 1769, par la création de la « Loge des Neuf Sœurs »,
que des penseurs prirent le pas sur les gens de qualité.
En 1771, la mort du duc de Clermont allait permettre à la
Maçonnerie française de tendre vers son unité, grâce à l'habi-
leté qu'eurent les dissidents, d'offrir et de faire accepter la
Grande-Maîtrise à Louis-Philippe d'Orléans, duc de Chartres,
cousin du roi.
Pendant plus d'une année, les deux factions essayèrent de
mettre sur pied une réforme constitutionnelle.
(1) Nous empruntons ces précisions & M. Gaston Martin: Manuel d'his-
toire de la F.'.-M.', française (1929, pages 51 et suivantes).
SES ORIGINES 23
Le premier événement important fut l'union du Souverain
Conseil des Empereurs d'Orient et d'Occident (1) et de la
Grande Loge de France, le 9 août 1772.
Une commission de huit membres, prise par moitié dans les
deux Obédiences, reçut alors la charge de reviser les statuts
généraux de la Maçonnerie. C'est de cette opération que na-
quit, en mai 1773, le Grand Orient, Grande Loge Nationale
de France.
(1) Le Souverain Conseil des Empereurs d'Orient et d'Occident {obé-
dience écossaise localisée dans les Hauts-Grades), aurait été créé par
la Grande Loge de Clermoni vers 1760. Il avait en commun avec la
Grande Loge anglaise de France, le duc de Glermont, comme Grand
Maître. — N. D. L. R.
DEUXIÈME CONFÉRENCE
LES OBÉDIENCES
MAÇONNIQUES FRANÇAISES
Apre» avoir étudié les origines de la Franc-Maçonnerie, nous
avons, dans, la précédente conférence, marqué brièvement les
étapes franchies par la Maçonnerie française de 1725 à 1773,
date de la création du Grand Orient.
LE GRAND ORIENT, constitué, poursuivit très rapidement la
composition de ses statuts organiques qui parurent le 26 juin
1773.
Ces statuts distinguaient:
1° Une Assemblée délibérante possédant seule le droit de
législation dans l'Ordre;
2° Une Grande Loge Nationale de 77 membres, certains
élus, la plupart nommés par le Grand Maître, quelques-uns
nommés à vie.
Cette Grande Loge avait pour mission d'assurer la direction
permanente de l'Obédience.
C'était un véritable gouvernement représentatif qui pro-
clama que désormais seraient seuls « réguliers » les maçons
soumis à son autorité, sous la haute protection du symbolique
Grand Architecte de FUnivers.
Dès sa constitution, la Grande Loge contraignit les autres
Loges à reviser leurs règlements et leur interdit de se réunir
a l'avenir dans les tavernes et les cabarets.
3
26 LA FRANC-MAÇONNERIE
Puis, pour se composer une brillante façade, le Grand Orient
fit entrer, au sein de la Grande Loge, des officiers d'honneur
choisis parmi des personnages de marque.
Le Grand Orient commença de siéger au hasard chez tel ou
tel de ces officiers, jusqu'au* jour où il loua, pour 5.400 livres
par an, au faubourg Saint-Germain, rue du Pot-de-Fer, le
bâtiment de l'ancien noviciat des Jésuites expulsés.
Il s'y installa le 12 août 1774.
De cette date à 1789, le Grand Orient, dans son organisation
comme dans ses principes, accusa ses tendances libérales.
Dans son organisation: les prérogatives de la Grande Loge
Nationale diminuèrent au bénéfice des Frères élus; les offi-
ciers d'honneur devinrent, eux aussi, électifs en 1775.
Depuis lors, la constitution du Grand Orient ressembla
beaucoup à celle d'aujourd'hui.
Quant aux principes, il faut, écrit le Frère Gaston Mar-
tin (1) :
Quelque mauvaise foi pour se refuser à y reconnaître une tendance
libérale et une propension fort nette à l'égalité juridique ; de même que
tidêe, exprimée en termes exprès, de la supériorité, de la volonté collec-
tive sur l'arbitraire — même bien Mentionné — de quelques-uns
...Le Grand Orient accueille avec satisfaction des gens dont l'indiffé-
rence en matière religieuse est suffisante pour qu'on puisse les ranger
parmi les « athées stupides » qu'Anderson prétendait exclure.
La Loge des « Neufs Sœurs » en particulier, où l'influence oYHelvé-
ttus et de Lalande fut prépondérante, marque un éclectisme bien diffé-
rent de la doctrine anglaise primitive. La tolérance s'y teinte un peu de
libertinage d'esprit... Ces indices suffisent pour qu'on puisse signaler
pourtant, avec certitude, l'évolution libérale de la Maçonnerie régénérée
par la création du Grand Orient.
Ce qoe le Frère Martin appelle évolution n'est que la
conséquence logique des principes édictée par Anderson dans
ses Constitutions.
La Révolution de 1789, première victoire de la Maçonnerie,
eut pour principal objectif de faire passer ses principes du
domaine des idées dans le domaine des faits.
Depuis, nous avons assisté au développement inéluctable de
cette doctrine.
(1) Gaston Martin. Manuel d'Histoire de la F.\ Mr. française, 1926,
page 87.
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 27
Le Libéralisme de 1775 a engendré le Radicalisme, le Socia-
lisme et jusqu'au Bolchevisme.
Laissons de côté, pour un instant, le Grand Orient et son
histoire, et abordons celle de son rival en Maçonnerie: le
RITE ECOSSAIS.
Pénétrons, avec la volonté d'y voir clair, dans le fouillis
inextricable de YEcossisme et des Hauts Grades,
En 1717, la Maçonnerie ne connaissait que les deux grades
d'Apprenti et de Compagnon. La Maîtrise existait bien, mais
comme une fonction effective et non pas comme un complé-
ment d'initiation, auquel chaque membre d'une Loge était te-
nu de se soumettre.
C'est l'Ecossais Ramsay, partisan dévoué des Stuarts, qui ima-
gina en 1728 quatre nouveaux grades: VEcossais, le Novice,
le Chevalier du Temple et le Royal Arehe.
Dans l'esprit de Ramsay, ces grades devaient servir de
récompense et d'encouragement aux Maçons qui se distin-
gueraient par leur fidélité aux Stuarts.
Exilés en France, les Jacobites (ou partisans des Stuarts)
usèrent de cette conception des grades comme d'un moyen de
prosélytisme en faveur du Prétendant.
Selon Ramsay, ces quatre nouveaux grades qui, de 1728 à
1758, constituèrent les Hauts Grades, devaient relier, par
l'intermédiaire d'une chevalerie, imitée de celle des Croi-
sades, le temple de SALOMON au Temple de JÉRUSALEM.
Us devaient donner l'éclat de la Chevalerie du moyen fige
au modeste compagnonnage des disciples d'Hiram.
Cette fiction imaginée par les Jacobites constitue l'origine de
l'Ecossisme en Maçonnerie.
Ce fut un tailleur d'habits, nommé Pirlet, qui paraît avoir
débité, en France, les quatre Hauts Grades Ecossais du che-
valier de Ramsay.
28 LA FRANC-MAÇONNERIE
Il avait intitulé pompeusement son agence maçonnique:
Souverain Conseil des Empereurs d*Orient et d'Occident*
Ce Souverain Conseil créa de nouveaux grades et porta leur
nombre à 25, dont la plupart, dit le F.', de Lachaussée, garde
des Sceaux et des Archives de la Grande Loge de France, en
1773 :
...n'étaient que des productions informes de cerveaux échauffés par Ven-
thousiasme, l'intérêt et le bel esprit, sans aucune analogie avec le fonds
de la véritable Maçonnerie (1).
Si Ramsay créa quatre grades en faveur de la cause jaco-
bite, Pirlet, en inventant dix-huit nouveaux grades, savait
qu'en flattant toutes les vanités, il pourrait plus aisément faire
ouvrir toutes les bourses.
Après avoir vu le jour en France, les Hauts Grades, qui
constituaient la Maçonnerie dite de Perfection, gagnèrent
l'Amérique.
Ce fut un Juif, le F.'. Stephen Morin, voyageur de com-
merce, qui les emporta dans sa valise, après s'être fait octroyer,
le 27 août 1761, par l'intermédiaire du F.*. Lacorne, un pou-
voir — d'une régularité douteuse — par les membres de la
Grande et Souveraine Loge de Saint-Jean de Jérusalem, établi
à l'Orient de Paris (2).
Débarqué à la Jamaïque, le Juif Stephen Morin conféra au
Juif Francken toute la séquelle des Hauts Grades.
Puis, tous deux, avec l'aide d'autres Israélites, distribuèrent
des titres de Prince et d'Empereur aux braves colons de la
Louisiane, du Massachusets et de Saint-Domingue (3).
Ils surent ainsi se créer une belle clientèle, mais leur succès
fit des envieux et trois de leurs clients conçurent, un joùr>
l'idée de faire concurrence à la boutique Morin et Cie, en
créant un nouveau Rite.
(1) Histoire du G.' Or. de France, par A.-G. Jouaust, Paris, 1865,
pages 47 à 49.
(2) Cf. Essai historique sur l'institution du Rite Ecossais, par un disci-
ple de Zoroastre (Vassal), page** 12 à 14, Paris, 1827.
£3) Histoire de la F.'. M.'., par Reghellini de Scio, tome II, page 177,
Paris, 1825.
LES OBEDIENCES FRANÇAISES 29
C'étaient : un médecin de New-York, Frédéric Dalcho; un
juge de paix, Mitchell; un planteur, le comte de Grasse-Tilly,
fils du vice-amiral de Grasse, que son héroïque résistance au
combat naval de Saintes en 1782 a rendu célèbre.
De Grasse se fit fabriquer une copie d'une prétendue révoca-
tion des pouvoirs de Morin, révocation que la Grande Loge de
France aurait votée le 17 août 1766, mais dont l'original n'a
jamais existé.
Puis le trio se réunit aux frais de Mitchell à Charleston, dans
la Caroline du Sud (1).
Comme Charleston est situé au 33e
degré de latitude Nord,
le F.*. Mitchell, en sa qualité de bailleur de fonds, se créa
lui-même 33° et fut le premier 33" de l'Univers.
L'inauguration solennelle du nouveau rite écossais eut lieu
le 31 mai 1801. Ce rite fut nommé Ancien, sans doute parce
qu'il était tout neuf; il fut nommé Accepté pour faire croire
qu'il était approuvé de tous.
Le Rite Ecossais Ancien et Accepté (qui n'avait d'écossais
que le nom) était fondé.
Ses dirigeants s'arrogèrent l'autorité suprême, sous la déno-
mination de Suprême Conseil,
En résumé, les trois degrés anglais d'Apprenti, Compagnon
et Maître composaient primitivement la MAÇONNERIE SYMBO-
LIQUE, lors de son introduction en France.
Ces trois- degrés primitifs, augmentés des quatre degrés
qu'imagina Ramsay formèrent, dans leur ensemble de septt
la Maçonnerie dite ÉCOSSAISE et les HAUTS GRADES.
Ces sept degrés additionnés de dix-huit autres qu'enfanta
l'esprit fécond de Pirlet, pour faciliter le commerce des Grades,
en tout vingt-cinq, constituèrent la MAÇONNERIE DE PERFECTION
ou des HAUTS GRADES, désignée également sous les noms de
Maçonnerie des Empereurs &Orient ou à*Occident, et de
Maçonnerie des Princes du Royal Secret.
(1) Op. cit. Historique sur l'Institution du Rite Ecossais, page 18.
30 IA FRANC-MAÇONNERIE
Exportés par Morin an Nonveau-Monde, ils lui furent < souf-
flés » par de Grasse et ses compagnons qui transformèrent les
vingt-cinq degrés de la Maçonnerie de Perfection en RITE
ECOSSAIS ANCIEN ET ACCEPTÉ, avec un Suprême Conseil et
trente-trois grades, le 33e
degré leur ayant été suggéré par le
degré de latitude Nord de la Ville de Charleston.
Et ce fut de Grasse qui, cette substitution et cette transfor-
mation opérées, rapporta le Nouveau Rite, en France, en 1S04.
Il s'empressa de constituer une Grande Loge Centrale
Ecossaise, d'initier quelques Maçons au 33e
degré, pour com-
poser avec eux, dans le sein de la Grande Loge Centrale, un
Suprême Conseil.
Le premier soin du comte de Grasse fut de fixer les noms
des trente-deux degrés qui devaient précéder le fameux 33*.
Il s'aboucha pour cela avec un homme de lettres, nommé
Bailhache, qui rédigea les rituels à l'aide d'emprunts divers,
notamment aux Cahiers de l'Ordre des Templiers (1).
Voici donc, en face du Grand Orient, une Grande Loge
Rivale que, tout naturellement, il va désirer absorber.
A cet effet, le F.*. Roettiers de Montaleau, Grand Maître du
Grand Orient se ménagea des entrevues avec le F.*. Pyron,
devenu l'un des membres les plus importants de la Grande
Loge Ecossaise, dont la situation pécuniaire était loin d'être
prospère.
Le Grand Orient paya 7.691. livres 13 sols, et 4 deniers (2)
le bon plaisir du comte de Grasse et les élucubrations de
Bailhache et une sorte de compromis intervint, le 5 décem-
bre 1804, à la suite d'une réunion tenue le 3, en l'hôtel du
maréchal F.*. Kellermann.
Ce compromis, improprement appelé Concordat, fut rompu
neuf mois après. Une nouvelle convention fut élaborée en
1806 qui laissa subsister le Suprême Conseil, sous la dépen-
(1) Rapport au G.\ Or. de France, de Marconnay, page 20, Paris 1852.
(2) Une leçon d'histoire, par J. Thévenot, page 11, Paris 1877.
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 31
damce du Grand Orient, mais seulement en qualité d'Assem-
blée dogmatique, appelée à conférer, au nom du Grand Orient,
les grades des 30e
, 31e
, 32e
et 33e
degrés.
En réalité, l'union entre ces deux Puissances n'exista jamais
réellement.
Toutes deux se disputèrent le pouvoir; le Suprême Conseil
notamment tenta toujours de créer des loges dissidentes,
administrées par lui. Il en fonda même quelques-unes.
Cette situation confuse dura jusqu'en 1877, date à laquelle
une scission décisive et violente sépara à nouveau les deux
groupes rivaux.
Cette scission eut pour motif la décision prise au Convent
de 1877, aux deux tiers des voix, sur le rapport du F.". Des-
mons, jeune pasteur protestant, de supprimer le nom de
« Grand Architecte de l'Univers » des actes et rituels du
Grand Orient.
En vérité, le Suprême Conseil approuvait secrètement cette
décision, mais fort habilement il n'en laissa rien voir et rom-
pit officiellement les liens qui rattachaient encore au Grand
Orient.
Il devint alors la seule Puissance Maçonnique Française re-
connue par les Puissances Etrangères et postérieurement, il
adhéra à la formule exigée par le Suprême Conseil d'Angle-
terre.
L'organisation maçonnique n'était pas encore à la fin de ses
tribulations.
A la suite d'un schisme passager provoqué par le F.". Gus-
tave Mesureur, douze Loges constituèrent bientôt une puis-
sance nouvelle, la Grande Loge Symbolique Ecossaise.
Bien qu'il l'eût toujours repoussée jusque la, le Suprême
Conseil consentît à accepter la réforme constitutionnelle pré-
conisée par les dissidents.
C'est de là que naquit, en 1895, la Grande Loge de France*
Depuis lors, le GRAND ORIENT et la GRANDE LOGE constituent
32 LA FRANC-MAÇONNERIE
les deux plus importantes Obédiences Maçonniques fran-
çaises.
Nous allons étudier rapidement leurs organisations respec-
tives.
LE GRAND ORIENT
D'après ses constitutions, le G.'. 0 / . est dirigé et admi-
nistré par quatre organismes principaux (1) :
— L'Assemblée générale;
— Le Conseil de l'Ordre;
— Le Grand Collège des Rites;
— La Chambre de Cassation.
L'Assemblée générale ou Convent se réunit tous les ans, à
la fin du mois de septembre.
Cette Assemblée possède les mêmes attributions qu'une As-
semblée générale d'actionnaires dans une Société anonyme,
avec toutefois cette différence que statutairement ce Convent
doit entendre les rapports moraux des délégués et statuer sur
l'activité doctrinale et spirituelle de l'Association.
Le Conseil de l'Ordre est élu par l'Assemblée générale et
pris dans son sein, il est composé de trente-trois membres,
nommés pour trois ans et renouvelables par tiers.
Pour être élu membre du Conseil de l'Ordre, il faut pos-
séder depuis sept ans au moins le grade de Maître et ne pas
être affilié à une autre puissance maçonnique.
Le Conseil de l'Ordre est en quelque sorte le Conseil d'ad-
ministration, le Conseil directeur de l'Obédience.
Il a à sa tête un président, assisté de deux vice-présidents,
deux secrétaires, un trésorier et un garde des sceaux.
Le Conseil de l'Ordre se réunit deux fois par mois, c'est le
véritable centre actif du Grand Orient, celui qui concentre les
(1) Constitution et Règlement général de l'Association du Grand
Orient de France, Paris 1931.
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 33
informations et donne les mots d'ordre. Il est actuellement
présidé par le F.*. Groussier.
Le Grand Collège des Rites est le gardien de la tradition
maçonnique, il statue sur toutes les questions de rituels et de
cahiers d'instruction.
Il se compose de Francs-Maçons possédant le 33e
degré,
dont le, nombre ne peut être inférieur à neuf, ni excéder
trente-trois.
Le Grand Collège des Rites a seul le droit d'initier aux
degrés les plus élevés de la Maçonnerie.
La Chambre de Cassation est la plus haute juridiction ma-
çonnique. Elle préside aux jurys fraternels, aux jurys d'ate-
liers, aux chambres d'appel.
Ses débats sont publics, ses délibérations secrètes.
LA GRANDE LOGE DE FRANCE
La Grande Loge de France est dirigée et administrée par
une Assemblée générale, un Conseil fédéral, des Tribunaux
judiciaires, un Suprême Conseil (1).
h"Assemblée générale (ou Convent) fonctionne comme celle
du Grand Orient.
Le Conseil fédéral est le pouvoir exécutif. Comme le Conseil
de l'Ordre, il se compose de trente-trois membres.
Son bureau comprend le Grand Maître, Président, les deux
Grands Maîtres adjoints, le Grand Orateur, le Grand Secré-
taire, le Grand Trésorier, le Grand Hospitalier.
La justice maçonnique de la Grande Loge est exercée en
premier ressort par un Comité d'instruction, des Tribunaux
d'appel et un Tribunal de cassation.
Le Suprême Conseil est, d'après les rituels, la clef de voûte
de Fédifice. Il ne peut y avoir dans un Etat qu'un seul et uni-
que Suprême Conseil du Rite Ecossais (2).
(1) Règlements Généraux de la Grande Loge (Titres II et III).
(2) Voir • L'Etat international de la M.\
34 LA FRANC-MAÇOlïNEKIE
Le chef -du Suprême Conseil a pour titre: Très-Pui$$mt
Souverain Grand Commandeur. C'est lui qui préside les' tra-
vaux et donne le mot annuel.
Le Suprême Conseil surveille et établit les ateliers à tous les
degrés. Il a seul l'administration des grades du quatrième au
trente-troisième; la Grande Loge a seule juridiction sur les
loges dites symboliques, c'est-à-dire du premier au troisième
degré. Au Grand Orient, le Collège des Rites, malgré sete préro-
gatives particulières, est partie intégrante de l'obédience; au
Rite Ecossais, il y a donc dualité d'administration (1).'
Le Grand Maître de la Grande Loge de France est actuelle-
ment le F.". Doignon, directeur de la Caisse Interdépartemen-
tale des Assurances sociales, ex-attaché parlementaire de Paul-
Boncour, dans le dernier cabinet.
A côté du Grand Orient et de la Grande Loge de France, on
distingue trois autres obédiences maçonniques secondaires:
— Le Droit Humain,
— Le Rite Misraïm,
— Et la Grande Loge Nationale Indépendante et Régu-
lière pour la France et les Colonies.
LE DROIT HUMAIN eut pour fondateur le F.*. Georges Mar-
tin qui fut sénateur de la Seine et qui, né le 9 mai 1844 en
Sologne, mourut le 1E R
octobre 1916.
11 fut initié le 21 mars 1879 à la Loge écossaise Union et
Bienfaisance. Il mena bientôt une grande campagne pour l'ad-
mission de la femme dans la Franc-Maçonnerie. La Grande
Loge Symbolique Ecossaise, à laquelle il voulut faire partager
son opinion, menaça de mettre en sommeil la Loge des Libres
Penseurs du Pecq qui travaillait sous la direction de Georges
Martin.
Pour ne pas céder, la Loge des Libres Penseurs donna sa
(i) J. Marquès-lUvIère : La Trahison spirituelle de la F.-. Mr.
page 78.
LES OBÉMENCES FRANÇAISES 3 5
démission de membre de la Grande Loge Symbolique Ecos-
saise, se constitua en janvier 1882 en Loge Autonome et, le
14 janvier, initia au grade d'Apprentie la profane Maria De-
raismes (1).
Peu après la Loge du Pecq cessa ses travaux et le F.*. Geor-
ges Martin établit alors les statuts d'une Loge mixte qui prit le
nom de DROIT HUMAIN.
Cette Grande Loge du Droit Humain fut remplacée en 1901
par un Suprême Conseil Mixte du 33e
degré.
Le Droit Humain devint, pour ainsi dire, l'organe officiel
des milieux philosophiques et théosophiques. Il fut fréquenté
par Annie Besant, Krishnamurti, etc..
Enfin, en 1921, fut créée une Fédération Française des Loges
du Droit Humain.
Ce rite est dirigé par un Suprême Conseil, composé de neuf
à trente-trois membres du 33* degré, sans distinction de sexe.
Ce Suprême Conseil doit comprendre au moins neuf mem-
bres appartenant à la France.
H établit les ateliers, les fédérations dans les nations qui
n'en possèdent point encore, élit les 31% 32e
et 33e
degrés, auto-
rise les rituels, contrôle et administre toute l'Obédience.
La Fédération Nationale Française du Droit Humain est
administrée par trois organismes: le Couvent National, qui se
réunit annuellement en septembre; le Conseil National et
VAréopage National.
LE RITE DE MISRAÏM (d'origine discutée) pénétra en France,
en 1814, et il fut introduit par le F.*. Marc Bédarride. H
compte quatre-vingt-dix degrés. Extrêmement fermé, il est
presque uniquement composé de juifs. Depuis un certain
temps, il ne manifeste aucune activité et s'il possède encore
quelques loges, ses adeptes doivent être peu nombreux.
LA GRANDE LOGE NATIONALE INDÉPENDANTE est issue de la
Loge: Le « Centre des Amis » (2)«
(i) Consulter : N. "Switkow : La F.'. AI.'. Féminine, Paris 1933.
<2) Les Documents Nouveaux, l r #
Série, numéros 3-4, juin-juillet 1933,
page 43.
3 6 LA FRANC-MAÇONNERIE
Cette obédience se présente comme la rénovatrice du sys-
tème écossais rectifié.
Elle compte actuellement une trentaine d'ateliers, tant à Pa-
ris que dans les ports français en relations avec la Grande-
Bretagne.
C'est la seule puissance française officiellement reconnue
par la Grande Loge d'Angleterre, dont elle a conservé les pra-
tiques évangélistes et notamment la présence de la Bible sur
la table, devant le Vénérable.
Aujourd'hui, le Grand Orient a son siège 16, rue Cadet et
compte au maximum 30.000 membres.
La Grande Loge de France a son siège 8, rue de Puteaux et
compte environ 15.000 membres.
Le Droit Humain a son siège 5, rue Jules-Breton et compte
environ 2.000 membres.
La Grande Loge Nationale Indépendante a son siège 42, rue
de Rochechouart. Elle comprenait, en 1932, 1.500 membres
environ.
On peut donc dire que la Maçonnerie Française est actuelle-
ment forte d'au maximum 50.000 membres.
Le Grand Orient est celle des Obédiences françaises qui
exerce la plus forte influence sur la politique intérieure de la
France,
Ces diverses puissances maçonniques ne sont pas toujours
d'accord entre elles et se livrent souvent des luttes fraternelles,
mais leur grande force vient de ce qu'elles savent faire l'union
contre l'ennemi extérieur.
Un traité <£amitié existe d'ailleurs entre le Grand Orient, la
Grande Loge et le Droit Humain, et ces trois Obédiences agis-
sent de concert quand Vintérêt supérieur de VOrdre est en jeu.
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 37
Il ne faut pas oublier non plus qu'un certain nombre de
Frères font partie de Tune et de l'autre Obédience, grâce, au
droit à"affiliation, qui permet à un Frère de « suivre les tra-
vaux » de plusieurs loges à la fois.
Enfin, le G.*. 0 / . et la Grande Loge font connaître à leurs
membres les heures, lieux et titres de leurs travaux dans un
même bulletin intitulé: Le Bulletin Hebdomadaire des Loges
de la Région Parisienne. Depuis les événements du 6 Février,
les noms des Frères orateurs aux réunions annoncées ont été
supprimés de ce Bulletin, qui pourtant n'est envoyé qu'aux
seuls initiés.
Après avoir rapidement passé en revue l'origine et l'orga-
nisation extérieure des Obédiences maçonniques françaises,
pénétrons maintenant dans leurs coulisses.
Tout profane qui veut entrer dans la Maçonnerie doit:
1° Etre âgé de 21 ans accomplis^ à moins qu'il ne soit fils
de Franc-Maçon ou adopté par une Loge, auquel cas il peut
être admis dès l'âge de 18 ans.
2° De réputation et de mœurs irréprochables (ce sont les
termes du règlement).
3° De moyens d'existence honorables et suffisants.
4° D'une instruction suffisante pour comprendre les ensei-
gnements maçonniques (1).
Tout candidat doit produire son casier judiciaire et signer
une demande d'admission en répondant à- un premier ques-
tionnaire ; puis le Vénérable de la Loge à laquelle le profane
s'est adressé ou auprès de laquelle il a été recommandé par
un Frère, charge trois membres de cette Loge de procéder à
trois enquêtes différentes et successives.
(1) Dossier de préparation d'une enquête sur un candidat à, l'initiation
du G.\ 0.-
3 8 LA FRANC-MAÇONNERIE
Les objets seuls de ces trois enquêtes suffisent à montrer que
la M / . ne saurait être seulement, comme elle l'affiche, une
association essentiellement philanthropique.
La première enquête a lieu au domicile du profane ou le
Frère enquêteur doit, après lui avoir demandé certains ren-
seignements sur son état eivil, lui poser des questions dites
« tendancielles ». En voici quelques-unes:
18. — Eclairez-nous avec franchise sur votre caractère,
quels sont vos défauts, quelles sont les qualités que vous vous
connaissez?
19. — A quelle religion appartenez-vous ou avez-vous ap-
partenu?
20. — Etes-vous célibataire, marié, légitimement ou libre-
ment, veuf, divorcé?
22. — Avez-vous des enfants en dehors du mariage?
27. — A un point de vue religieux quelconque, pratiquez-
vous?
29. — Etes-vous marié religieusement, ou vous marierez-
voua religieusement?
31. — Votre compagne consent-elle a votre entrée dans no-
tre société? Ou ne lui en avez-vous pas parlé?
32. — Pratique-t-elle?
33. — Avez-vous engagé vos enfants dans une religion?
34. — Si vous en aviez, les engageriez-vous?
35. — Vos obsèques seront-elles civiles ou religieuses?
36. — Vous ferez-vous enterrer ou incinérer?
49. — Ne pensez-vous pas, en entrant dans la F.'.-M.'., faire
partie d'une société secrète?
51. — Seriez-vous disposé à donner en toutes occasions,
aux membres de la F.'.-M.', la préférence sur les autres
hommes?
L'enquête N° 2 a pour but de poser des questions au profane
sur ses opinions politiques et sociales.
Les instructions enjoignent le Frère enquêteur de joindre le
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 39
profane, s'il est possible, au cours de ses occupations quoti-
diennes, et elles stipulent:
€ Comme vous avez à vous enquérir principalement des
tendances politiques et sociales du profane, veuillez ne pas per-
dre de vue que la Franc-Maçonnerie n'est pas un groupement
politique et laisser à vos questions un caractère général et
purement doctrinal »
Ces précautions oratoires sont d'une rare hypocrisie!
En fait, bien qu'elle se défende d'être une association reli-
gieuse et politique, la M.', s'intéresse avant tout à ces deux
questions, mais elle ne voudrait pas que le profane puisse s'en
apercevoir. C'est pourquoi elle fait ses recommandations au
Vénérable qui, par vingt-huit questions insidieuses, doit discrè-
tement le cuisiner.
Enfin, Venquête N° 3, qui doit se poursuivre au domicile du
candidat porte sur la morale et la philosophie.
Voici quelques échantillons pris parmi les vingt-cinq ques-
tions posées :
6. — Comment comprenez-vous le caractère et l'utilité du
mariage?
8, — Croyez-vous que la fraternité entre les hommes com-
porte des exceptions â raison des différences de races, de natio-
nalités, de classes, de religions?
11. — Que pensez-vous de l'union libre?
12. — Que pensez-vous de l'amour libre?
13. — Comment appréciez-vous:
— L'avortement?
— L'infanticide?
21. — Quelle* sont vos opinions philosophiques: Déiste,
spiritualiste, spirite, matérialiste, moniste, positiviste, déter-
ministe? Ou bien avez-vous des opinions philosophiques ori-
ginales et personnelles?
Les trois Frères enquêteurs doivent déposer des rapports se-
crets et, si le profane a satisfait à ces examens de conscience,
c'est-à-dire a répondu dana le sens voulu par la Maçonnerie, il
est alors convoqué devant l'Atelier chargé de le recevoir.
40 LA FRANC-MAÇONNERIE
Les ateliers inférieurs (ceux des grades d'Apprenti» de Com*
pagnon et de Maître) s'appellent Loges.
Ceux consacrés aux Maçons du 18e
degré ou Rose-Croix, s'ap-
pellent Chapitres, et ceux réservés aux Maçons du 30* degré
ou Ghevaliers Kadosch, se nomment Conseils ou Aréopages.
La description d'une Loge maçonnique, véritable temple,
nous entraînerait trop loin. Disons seulement que, de chaque
côté de la porte d'entrée se trouve une colonne portant des
grenades entr'ouvertes; sur celle de droite est gravée la lettre J.
sur celle de gauche la lettre B.
Au fond de la salle se dresse l'estrade sur laquelle siège le
Vénérable assis derrière une table; au-dessus de lui, se trouve
une sorte de baldaquin qui varie avec les rites et les grades.
Le reste de l'ameublement consiste en de petites tables pour
les différents dignitaires ou officiers de la Loge et tout le long
de chaque côté, des bancs nommés colonnes sur lesquels sont
rangés les Frères.
Quel que soit l'instant du jour ou de la nuit où s'ouvre une
réunion dans les Loges, il est toujours midi, et minuit quand
elle se termine.
Pour la réception au grade d'Apprenti, la Loge doit être
tendue d'une draperie bleue parsemée d'étoiles d'or.
Le Président de la Loge s'appelle le Vénérable. Il est assisté
de quatre dignitaires : le Premier Surveillant, le Deuxième Sur-
veillant, YOrateur et le Secrétaire.
A eux cinq, ils constituent les cinq Lumières de l'Atelier.
En dehors de l'Atelier, cette qualité de « Lumière » ne leur
donne aucun pouvoir éclairant ni aucune prérogative.
Le Vénérable est la première lumière de son Atelier; mais il
ne l'est que pour un an, à moins qu'en le réélisant, on ne
rallume sa mèche pour une nouvelle année.
Parmi les autres ministres de ce Temple, citons le Trésorier,
chargé du « Tronc de la Veuve »; YHospitalier; les deux Mai-
très des Cérémonies, le Grand Expert, le Garde des Sceaux,
YArchiviste, le Couvreur du Temple (appelé aussi Frère Ter-
rible) , le Porte-Etendard, le Maître des Banquets, etc..
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 41
C'est devant cette Assemblée que va comparaître le profane.
Il ne nous est pas possible de donner tous les détails que
comporte une réception maçonnique.
Nous ne voulons retenir que les symboles particulièrement
initiatiques et les signes rituels destinés à façonner l'esprit du
Frère au fur et à mesure qu'il gravit l'échelle maçonnique.
Nous allons voir comment la Maçonnerie prend un homme
libre et souvent de sentiments droits pour en faire un ilote,
gavé de poncifs, un adepte de l'Armée du Mal.
L'initiation au degré d'Apprenti comprend deux parties:
Le premier acte se joue dans la Chambre des Réflexions, le
second dans la Loge même.
La Chambre des Réflexions est meublée d'une table, d'un
escabeau et d'un cercueil; pour décoration, des têtes de morts,
des tibias en sautoir, de menaçantes inscriptions: Si ton cœur
tremble, retire-toi, etc. » Comme accessoires, un flambeau, une
cruche, un morceau de pain noir, un encrier, une plume et
deux feuilles de papier en forme de triangle. L'une de ces
feuilles porte ces trois questions:
Quels sont les devoirs de l'homme :
— Envers soi-même?
— Envers ses semblables?
— Envers sa Patrie?
La seconde feuille de papier porte ces mots: « Ceci est mon
testament. »
Ayant rempli ces deux feuilles, le candidat les remet à un
frère masqué qui les porte au Vénérable; elles doivent servir
de base à l'interrogatoire que subira ultérieurement l'initié.
Le Frère masqué retourne auprès du profane, lui bande
soigneusement les yeux, dirige sa marche qu'il a soin de rendre
brusque et saccadée et le conduit, à travers un grand nombre
d'escaliers et par cent détours, jusqu'à la porte de la Loge.
Le candidat frappe à cette porte. Il écoute le dialogue sym-
bolique qu'échangent le gardien de la Loge et le Frère Terrible.
Puis, dépouillé de son habit, son soulier gauche mis en pan-
4
42 Là FHÀNC-MAÇONWRHIE
toufle, les yeux bandes, il écoute le discours solennel que lui
adresse le Vénérable.
Le Vénérable interroge alors le profane sur les raisons qui
le poussent à demander l'accès de la Franc-Maçonnerie. Le can-
didat boit ensuite une gorgée d'eau pure et une gorgée d'eau
amère, puis commence ses voyages symboliques.
Le premier voyage s'accomplit au milieu d'un effroyable
bruit de lutte. Des obstacles matériels sont semés sous ses
pas.
Un grand cliquetis d'épées accompagne le deuxième voyage;
les obstacles, cette fois, se font plus rares. On apporte de l'eau
devant le candidat et on lui lave les mains. Cette purification
est une sorte de sacrement destiné à aider le néophyte à se
dépouiller des croyances qu'il pouvait avoir.
Le Vénérable ne le cache pas quand il annonce au récipien-
daire:
« Vous venez d'être purifié par Veau. On a voulu par là vous
conférer une sorte de BAPTÊME PHILOSOPHIQUE. »
Le troisième voyage se termine flous les flammes de la lampe
à lycopode; celle-ci n'a rien de particulièrement initiatique,
elle se contente d'être ridicule dans son emploi.
Ce qui suit est plus intéressant.
Le Vénérable, s'adressant au profane, lui dit:
« Monsieur, tout profane qui se fait recevoir Maçon cesse
de s'appartenir, il n'est plus à lui, mais il appartient à un ordre
qui est répandu sur toute la surface du Globe... Il existe, dans
toutes les loges de l'univers, un sceau chargé de caractères hié-
roglyphiques connus des seuls vrais Maçons. Ce sceau, après
avoir été rougi au feu, étant applique sur le corps, y imprime
une marque ineffaçable... Consentez-vous ? » (1)
Peu importe la manière dont on opère le simulacre, car de-
puis longtemps, cette opération, autrefois réelle, n'est plus
qu'une feinte.
Toute sa valeur réside dans le consentement donné. C'est le
signe d'un pacte plus ou moins tacite.
(1) Charles Nicoullaud : L'Initiation Maçonnique, Paris 1931, page 211.
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 43
La saignée, aujourd'hui simulée, qui scelle ce pacte, agit
pareillement comme signe rituel.
Le candidat prête alors serment de discrétion* La pointe d'un
compas appuyée sur son cœur, il jure de ne rien divulguer des
secrets de la Maçonnerie, sous peine d'avoir la tête coupée
et la langue arrachée, s'il manque à son serment et que son
corps soit jeté dans la mer et soit éternellement roulé par le
flux et le reflux de l'Océan.
Les assistants demandant alors la lumière pour le candidat,
on laisse tomber le bandeau qui lui couvrait les yeux.
Le Vénérable place enfin son glaive sur la tête du nouvel
initié et le crée, reçoit et constitue Apprenti-Maçon (1).
Il a le droit de porter dorénavant un petit tablier blanc, en
peau de porc.
Il lui faut encore acquitter les droits d'initiation et le mon-
tant de la cotisation annuelle. On lui décerne un diplôme.
Enfin, comme l'apprenti est censé avoir trois ans, on lui
remet un petit carnet où cet enfant trouvera toutes les indi-
cations lui permettant de guider ses premiers pas (2).
À côté des signes, des attouchements, des mots de passe et
de la description du pas d'apprenti, ce guide-âne lui enseigne
les rudiments du vocabulaire maçonnique*
C'est ainsi qu'il apprend qu'un enfant de maçon est un lou-
veton ou une louvetonne; une table, une plateforme ou un
échafaud; une assiette, un bouclier ou une tuile; une ser-
viette, un drapeau; un verre, un canon; le vin, une poudre
forte; l'eau, une poudre faible; le cidre et la bière, des poudres
jaunes; les liqueurs, des poudres fulminantes; une cuiller, une
truelle; un couteau, un glaive; une fourchette, une pioche.
Il apprend aussi la façon de porter un toast. Quand le Véné-
rable commande: « Chargez », il faut remplir son verre.
(1) Rituel du grade d'Apprenti.
(2) Instruction pour le Grade Symbolique d'Apprenti au Rite Français.
4*
44 LA FRANC-MAÇONNERIE
Quand il commande: « Portez la main à vos armes », il faut
le saisir. Et quand il commande: « En joue, feu, grand feu! »
il faut boire, etc..
L'initiation au grade de Compagnon comporte cinq voyages
au lieu de trois.
Tout compagnon a cinq ans d'âge (1).
Mais tous les symboles, qui font d'un Franc-Maçon un esclave
ont leur complet effet et leur marque définitive dans les épreu-
ves initiatiques du grade de Maître, Tout Maître est supposé
avoir atteint 7 ans et plus!
La cérémonie est la reproduction de la mort légendaire
d'Hiram.
D'après cette légende (2), le roi de Tyr envoya à Salomon,
au moment de la construction du Temple de Jérusalem, un
architecte émérite du nom de Hiram Abiff. De son côté, Sa-
lomon fit venir un autre architecte, Hiram ou Huram, « le
fils d'une veuve de la tribu de Nephtali ». Désirant s'emparer
des secrets de son art, trois compagnons maçons organisèrent'
un complot contre Hiram Abiff et le tuèrent. Après ce meur-
tre, ce fut Hiram, fils de la veuve — nom que les Maçons ont
conservé — qui seul fut jugé digne de prendre en main la
succession du maître assassiné.
Cette cérémonie symbolique se passe dans un local spécial
appelé Chambre du Milieu, où les Francs-Maçons parvenus au
grade de Maître s'introduisent un à un et la tête couverte,
comme font les Juifs entrant à la Synagogue. Il est même inter-
dit, lorsqu'on pénètre, pour la première fois, dans la Chambre
du Milieu, de le faire autrement qu'à reculons. Certains disent
qu'autrefois les maîtres y devaient mettre leur habit à l'envers*
(1) G.\ 0.". de France Instruction pour le Second Grade Symboli-
que: Compagnon.
(2) Fara. La F.\ M.\ et son œuvre. Edition R.I.S.S., Paris 1&30, page
23.
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 45
Ils se sont relâchés et se contentent maintenant de retourner
leur cordon (1).
Non seulement on fait, dans la Chambre du Milieu, lecture
de l'assassinat d'Hiram et de la découverte de son cadavre,
mais les Francs-Maçons représentent entre eux la scène de
cet assassinat et la recherche du cadavre.
Au cours du récit de l'assassinat, des questions sont posées
au récipiendaire; puis le second surveillant le frappe à la
gorge, d'un coup de règle, et le premier surveillant au cœur,
d'un coup d'équerre; enfin, le Très Respectable (c'est le nom
que prend alors le Vénérable) le frappe au front avec son
maillet (2).
Deux Frères placés à ses côtés l'entraînent en arrière et le
couchent sur le dos dans le simulacre de tombe qui se trouve
au centre de la Chambre du Milieu. On le couvre ensuite du
drap mortuaire et l'on met près de lui la branche d'acacia.
Le Vénérable de la Loge expose alors, avec le plus grand
sérieux, à ses Frères, que Salomon est inquiet de la disparition
d'Hiram et qu'il a donné ordre qu'on procède à des recher-
ches. Immédiatement toute la bande exécute un premier
voyage de recherches, c'est-à-dire qu'elle se met à aller et venir
pour complaire à Salomon, à tourner, à chercher partout le
cadavre, chacun faisant semblant de ne pas voir le cercueil.
Après constatation que les recherches sont vaines, un se-
cond Voyage de recherches est ordonné par égard pour le
chagrin de Salomon qui ne fait que croître. Après le second
voyage, un troisième.
Ce n'est qu'au cours de ce dernier qu'il est permis de décou-
vrir, non pas le cadavre (on ne va pas si vite que cela) mais la
branche d'acacia. Alors tout le monde se précipite et fait
cercle autour de cette branche. On soulève le drap sous lequel
le faux Hiram fait semblant d'être mort. On prend la main de
celui-ci, on lui secoue le doigt. On feint de voir avec épou-
(1) Copin-Abbancelli : Le Pouvoir occulte contre la France, Paris
1908, -page 171 et suivantes.
(2) Instruction pour le Troisième Grade Symbolique ; maître.
46 LA FRANC-MAÇONNERIE
vante le doigt se détacher de la main et Ton s'écrie, avec hor-
reur: Mac Bénac! ce qui, paraît-il, signifie: La chair quitte
les os!
Après quoi, on aide le pseudo-Hiram à se relever; et celui-ci
rentre incontinent, avec son doigt, dans sa vraie peau de
Franc-Maçon (1).
Quelle est la signification symbolique de cette initiation?
Les trois coups frappés sur le candidat tiennent lieu de sacre-
ments. Ils ne peuvent être administrés que par les trois auto-
rités de la Loge et non par d'autres.
Complétant ce qu'elle a commencé par les signes des grades
d'Apprenti et de Compagnon, la Maçonnerie, par ces coups,
prend possession définitive de la parole et du cœur de l'adepte,
puis lui impose sa domination sur la pensée.
Quand cette domination est complète, l'homme indépendant
est mort, son libre arbitre est couché avec lui dans le tombeau
d'Hiram.
C'est un véritable pacte qui repose sur le sens ésotérique des
pseudo-sacrements reçus et que l'initié doit sceller après sa
résurrection, par un serment solennel, comme il a déjà, au
grade précédent, accepté les prémices de son avilissement, dé-
sormais complet.
Toute les cérémonies initiatiques, quelque ridicules qu'elles
soient, ont pour but d'aliéner, chez le Frère, toutes les libertés
(libertés de parole, de cœur et de pensée) qui faisaient de lui
un homme réellement vivant.
Elles tendent à créer en lui un état d'asservissement et de
réceptivité.
Devenu serf de la M.*., il ne sera plus permis au Frère que
d'obéir comme un cadavre: Perinde ac cadaver. selon la for-
mule célèbre.
L'initiation au grade de Maître est la plus haute initiation
maçonnique.
(1) Copin-Abbancelli Op. cit.
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 47
Ragon s'exprime ainsi:
II doit être évident pour tout Maçon de bonne foi... que la Franc-Ma-
çonnerie ne peut admettre aucun grade rationnel après la Maîtrise, c'est-
à-dire qu'il n'y a plus aucune révélation possible à faire après la trans-
formation qui suit la mort de l'individu ou sa Dépersonnification (1).
Les Hauts Grades n'ont donc point de valeur initiatique. La
Maîtrise est le dernier grade de la Maçonnerie bleue.
Les Hauts Grades n'ont d'autre mission que de faire pro-
gressivement saisir Yêsotérisme des trois degrés fondamentaux
de la Franc-Maçonnerie.
On distingue dans ces Hauts Grades plusieurs divisions, du
4e
au 8e
degré et du 12" au 17* degré, ce sont les grades israélites
ou bibliques; les 9e
, 10e
, 11* et 21e
: les grades de l'Illuminisme
allemand; du 19° au 29* (sauf le 22" et le 28e
): les grades
Templiers; les 22* et 28e
: les grades cabbalistiques; le 31* et le
32e
: les grades administratifs; le 33e
: le grade suprême.
L'accession à ces divers grades a lieu au choix et non par
voie d'élection.
Remarquons aussi que, tandis que l'autorité administrative
n'est confiée que pour un temps à ceux à qui elle est déléguée,
il en va tout autrement pour les Grades.
Lorsqu'on en reçoit un, c'est pour la vie.
Voici la liste de ces grades par ordre numérique:
1e r
Apprenti.
2e
Compagnon.
3e
Maître.
4* Maître secret.
5e
Maître Parfait.
6e
Secrétaire Intime.
7e
Prévôt et Juge.
8* Intendant des Bâtiments.
9* Maître élu des Neuf.
10e
Illustre Elu des Quinze.
(1) Ragon. Rituel de l'Apprenti Maçon, page 6
48 LA FRANC-MAÇONNERIE
11e
Sublime Chevalier Elu des XII.
12e
Grand Maître Architecte*
13e
Royal Arche de Salomon.
14e
Grand Elu, Parfait et Sublime Maçon.
15e
Chevalier afOrient ou de FEpée.
16* Prince de Jérusalem.
1T Chevalier oVOrient et oVOcddent.
18e
Rose-Croix.
19* Grand Pontife ou Sublime Ecossais.
20e
Vénérable Grand Maître de toutes les Loges régulières*
21* Noachite ou Chevalier Prussien.
22* Chevalier RoyaUHache, Prince du Liban.
23* Chef du Tabernacle.
24P Prince du Tabernacle.
25e
Chevalier du Serpent d*Airain.
26e
Ecossais Trinitaire, Prince de Mercy.
27e
Grand Commandeur du Temple.
28° Chevalier du Soleil, Prince Adepte.
29e
Grand Ecossais de Saint-André.
30* Chevalier Kadosch.
31e
Grand Inspecteur Inquisiteur Commandeur.
32* Sublime Prince du Royal Secret.
33e
Souverain Grand Général Inspecteur.
Nous savons tous aujourd'hui que le F.*. Chautemps est 32%
c'est-à-dire: Sublime Prince du Royal Secret.
A titre de curiosité, signalons que le « Sublime Prince » est
revêtu d'un robe royale pourpre; il a un bouclier et une épée,
et, devant lui, sur l'autel, un sceptre et une balance.
Le cordon de ce grade est noir et se porte en sautoir, doublé
en ponceau avec une croix noire brodée sur la pointe; du côté
noir est brodé un double aigle argent sur une croix, teutonique
ponceau. Au bas du sautoir est le bijou, qui est une croix
teutonique en or; ceinture rouge à franges d'or.
Le tablier est en satin blanc, doublé et bordé en noir; sur la
bavette est un trophée avec le double aigle, et au milieu est
retracé le camp des croisés, ainsi figuré:
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 49
Au centre, une croix de Saint-André, enveloppée par un
cercle, entouré par un triangle équilatéral, inscrit dans un
pentagone, qui porte circonscrit un heptagone, qui lui-même
est inscrit dans un nonagone (1).
Voici un accoutrement digne de tenter le crayon d'un Sen-
nep.
La Grande Loge de France a conservé les 33 grades.
Le Grand Orient n'en pratique plus que 8, qui sont, outre
les trois premiers, le 18e
(Rose-Croix), le 30e
(Chevalier Ka-
dosch) et les 31°, 32e
et 33%
Parmi ces grades, seuls le 18e
et le 30* peuvent être consi-
dérés comme des grades de développement des trois premiers
grades symboliques.
Le Rituel du grade de Rose-Croix (2) contient une carica-
ture des cérémonies catholiques. Le candidat est censé avoir
33 ans, l'âge du Christ. Il doit s'agenouiller devant l'autel
(l'autel est l'endroit où est assis le Président qui porte ici le
nom de Très Sage)* la tunique dont on revêt le récipiendaire
se nomme une chasuble. Il faut également mentionner, dans
ce Rituel, la fameuse cérémonie dite de la Cène, qui se fait le
Vendredi-Saint. Pour achever de parodier l'Eglise, la table
s'appelle l'autel, les verres sont les calices.
Il est inutile d'ajouter que la tenue de ce banquet joyeux,
mais sacrilège, qui se fait le jour commémorant la mort du
Christ, n'a rien à voir avec les cérémonies catholiques qui
s'accomplissent en ce grand jour de deuil et d'espérance.
(1) Manuel Général de la M.\ Paris, Tessier, 1S5G, page 235.
(2) Ragon. Nouveau Grade de Rose-Croix, page 44.
50 LA FRANC-MAÇONNERIE
Au grande de Chevalier Kadosch ou 30e
, l'idée dominante
est celle de vengeance.
/I existe, écrit Ragon, beaucoup de rituels de Kadosch et de plusieurs
sortes. Tous les rituels primitifs expriment le même objet, la haine de la
royauté française et de la papauté, et l'intention de venger, sur les suc-
cesseurs de Philippe le Sel, roi de France et du pape Clément VI, le
meurtre inouï des Chevaliers Templiers et de leur honorable Grand-
Maître, Jacques Molai (1).
Dans ce grade supérieur, le Maçon apprend que, sous le
nom d'Hiram, il faut voir le dernier Grand Maître de l'Ordre
des Templiers, Jacques de Molai, et que:
€ Les trois compagnons meurtriers cFHiram sont la religion,
Vautorité, la royauté. »
Telle est la clé du mystère et l'interprétation définitive de
cette légende d'Hiram.
C'est pourquoi Bidegain, ancien secrétaire adjoint du Grand
Orient, a pu écrire :
La secte maçonnique est une sorte de vaste et merveilleux appareil où
par les suggestions savantes et graduées se transmuent les âmes les
meilleures.
Jetons, pour terminer, un coup oTceil densemble sur l'orga-
nisation de la Maçonnerie. Celle-ci est double:
L'une, l'organisation administrative, visible, où tous les pos-
tes sont électifs; l'autre, celle des Grades, où le Maçon gravit
les échelons, par sélection, c'est-à-dire quand il est choisi et
reconnu comme étant apte à passer au degré supérieur.
Les Maçons des Grades supérieurs peuvent et même doivent
fréquenter, pour les contrôler, les loges des grades inférieurs,
(1) Ragon : Rituel de Kadosch, page 101. (Lire Clément V au lieu de
Clément VI, indiqué par erreur dans le Rituel.)
LES OBÉDIENCES FRANÇAISES 51
tandis que le Frère de grade inférieur ignore tout ce qui peut
se dire et faire dans les ateliers supérieurs à ceux de son grade.
La Franc-Maçonnerie n'est donc pas seulement une société
secrète, mais bien une véritable superposition de sociétés, dont
les unes sont secrètes pour les autres et peuvent agir sur celles-
ci de la même manière exactement que l'ensemble maçonnique
agit sur le monde profane (1).
Figurons-nous une pyramide dont la base serait formée par
les sociétés secrètes dites d'apprentis, lesquelles supporteraient
les sociétés secrètes des compagnons, qui supporteraient à leur
tour les groupes des maîtres, la même superposition se conti-
nuant de grades en grades jusqu'au sommet.
Considérons ensuite la chose en sens inverse et représen-
tons-nous le groupe situé au sommet exerçant son action inspi-
ratrice sur les groupes placés immédiatement au-dessous de
lui et ceux-ci agissant de même jusqu'au bas de la pyramide.
En bref, la Franc-Maçonnerie intérieure est donc une super"
position de sociétés secrètes, une sorte de pyramide où le
groupe secret supérieur peut faire circuler sa volonté d'une
façon invisible.
Est-ce à dire qu'il existe un groupe supérieur occulte, une
sorte d'Etat international qui, depuis plus de deux siècles,
préside aux destinées maçonniques?
En étudiant l'état international de la M.*., nous verrons s'il
existe une réponse à ce troublant point d'interrogation.
(1) <Gopin-Abbancelli, op. cit
TROISIÈME CONFÉRENCE
L'ETAT INTERNATIONAL
DE LA FRANC-MAÇONNERIE
Tout observateur de la Maçonnerie à travers le monde s'aper-
çoit dès l'abord que celle-ci ne présente pas une parfaite unité.
La M.". lui apparaît avec des visages différents qui reflètent
des caractères particuliers. Cette diversité se traduit par des
Obédiences ou Gouvernements dissemblables et des Rites va-
riés.
Jetons un coup d'œil d'ensemble sur ces Rites et sur ces Obé-
diences.
Depuis sa naissance, la Maçonnerie a connu beaucoup de
rites. On compte qu'une cinquantaine ont déjà disparu et
n'appartiennent plus qu'à l'histoire. Parmi eux, le Martinisme
et le Rite de Swedenborg, qui ont eu tant d'influence sur la
Révolution de 1789.
C'est l'invention des Hauts Grades, dont nous avons vu l'his-
toire, qui, d'après les auteurs maçonniques américains Mackey
et MacCIenachan, a donné naissance à une multitude de rites.
Tous ces rites, disent-ils, étaient considérés comme une extension et
un développement des idées maçonniques contenues dans les trais de-
grés primitifs, qui étaient le portique par lequel tous les initiés devaient
passer avant de conquérir l'entrée dans l'intérieur du Temple, élevé par
les fondateurs du rite.
Ils étaient le texte dont les Hauts Grades étaient les commentaires.
5
54 LA FRANC-MAÇONNERIE
Ces Rites, qui divisent la « famille » maçonnique, lui four-
nissent, paraît-il, « diverses méthodes pour atteindre la même
fin supérieure, qui est l'acquisition de la Vérité Divine par la
lumière maçonnique » (1).
De nos jours on compte cinq rites principaux:
1° Le R I T E ANGLAIS O U RITE D'YORK, pratiqué par les deux
tiers des Maçons du Monde;
2° Le RITE ÉCOSSAIS ancien et accepté, dont les Suprêmes
Conseils descendent tous, directement ou indirectement, du
Suprême Conseil fondé, en 1801, à Charleston, par les Juifs
Mitchell et Dalcho et par le comte de Grasse;
3° Le RITE ÉCOSSAIS rectifié, qui est pratiqué en Suisse et,
en France, par la Grande Loge Nationale Indépendante. Il est
appelé rectifié, parce qu'il est débarrassé de tout alliage alchi-
mique, cabbalistique ou autre emprunté à l'Ordre du Temple;
4° Le RITE FRANÇAIS MODERNE, en vigueur au Grand Orient
de France;
5° Le RITE SUÉDOIS, qui semble avoir vu le jour sous l'in-
fluence des doctrines théosophiques de Swedenborg et du pro-
jet formé par le roi Gustave III et son frère, le, duc de Suder-
manie, de devenir les restaurateurs de l'Ordre du Temple. Il
est pratiqué en Suède, en Norvège et au Danemark.
Ces différents rites ne sont pas spéciaux à un pays. Souvent
même, ils sont usités, dans des contrées éloignées les unes des
autres.
(1) Mackey et MacClenachan : An Encyclopœdia of Freemasonry, art.
Rite.
(2) Deux siècles de Franc-Maçonnerie, volume du jubilé publié par
le B. I. R. M., p. 61 & 71.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 55
Si noua quittons le terrain des Rites pour pénétrer sur celui
des Gouvernements, nous distinguons des Grandes Loges, des
Grande Orients et des Suprêmes Conseils.
Le gouvernement des GRANDES LOGES est despotique. Tant
qu'une Grande Loge existe, les autres Loges doivent lui obéir
«ans examen. La Grande Loge est investie du pouvoir et de
l'autorité sur toute l'Association dans les limites de sa juri-
diction. C'est la Cour d'appel suprême pour tous les cas ma-
çonniques et tous les Maçons qui sont sous la dépendance de
oette Cour doivent obéissance à ses décrets (1).
En fait, les Grandes Loges n'exercent leur pouvoir absolu,
qu'en matière disciplinaire. En matière politique, elles se con-
tentent, le plus souvent, de suggérer des directives, de formuler
des vœux. On trouve des Grandes Loges en Angleterre, aux
Etats-Unis, en Ecosse, en Irlande, etc..
Les GRANDS ORIENTS constituent principalement les gouver-
nements de la M.", latine.
Ces précisions données, nous allons examiner successivement
les caractéristiques principales et les tendances de la Maçon-
nerie dans les principaux Etats. Pour nous guider dans ce
voyage, nous adopterons une division quadruple, toute théo-
rique d'ailleurs.
Nous considérerons:
1° La Maçonnerie dans les pays anglo-saxons;
2° La Maçonnerie en Allemagne;
3° La Maçonnerie latine;
4° La Maçonnerie dans les autres pays.
(1) Maokey et MacGlenachan . Op. cit., art. Grand Lodge.
56 LA FRANC-MAÇONNERIE
En ANGLETERRE, les Maçons, longtemps divisés par une que-
relle des Anciens ef des Modernes, se sont réconciliés en 1813
et ont fondé la Grande Loge Unie à"Angleterre, en adoptant
le Rite ancien.
La Grande Loge Unie d'Angleterre est considérée comme la
Loge Mère du Monde. Ce titre ne lui confère aucun pouvoir
disciplinaire et la déférence que les Maçons lui témoignent est
seulement due à un souvenir historique. Cette Grande Loge est
liée par une entente à un Suprême Conseil dn Rite écossais.
La Grande Loge Unie d'Angleterre compte parmi ses mem-
bres beaucoup de pasteurs et de personnages titrés. Elle a eu
pour Grand Maître, pendant la seconde moitié du xix6
siècle,
le comte de Gray et Ripon, puis le futur Edouard VII, alors
prince de Galles.
Quand ce dernier est monté sur le trône, il a accepté le titre
de € Protecteur de la F.".-M.". », pendant que son frère, le
duc de Connaught, lui succédait dans la Grande Maîtrise.
Le Prince de Galles actuel a été initié; il a reçu, en 1921,
quinze grades le même jour. Il est actuellement Grand-Maître
des Provinces.
Le Prince Georges, quatrième (ils du roi, a été élu, le
4 décembre 1932, Vénérable de la Navy Lodge, n° 2612, à
Londres.
La richesse de l'Ordre est grande dans ce pays, les cotisa-
tions annuelles sont élevées, les banquets coûtent cher. Des
temples ont été construits avec un grand luxe dans toutes
les cités de l'Empire britannique.
A Saint-Hélier, par exemple, ville de 25.000 à 30.000 âmes, le
monument le plus considérable est le sanctuaire maçonnique,
qui ne craint pas la comparaison avec les églises voisines. ^
En Grande-Bretagne, la Maçonnerie est restée fidèle aux
principes des « Constitutions d'Anderson ».
Elle a été, jusqu'à présent, l'instrument de la grandeur an-
glaise, aidée en cela par YIntelligenee Service et la Cavalerie
L'ÉTAT INTERNATIONAL 57
de Saint-Georges. Aussi est-elle très honorée dans ce pays.
Les membres de l'aristocratie y tiennent les plus hautes charges.
Souhaitons pour le repos de l'Angleterre que cet état de choses
dure et que ses Maîtres apparents ne soient pas, un jour, ba-
layés par ses Maîtres occultes.
La Maçonnerie semble bien avoir été introduite aux ETATS-
U N I S en 1729, par Daniel Cox, qui fut nommé Grand Maître
provincial de New-Jersey par le duc de Norfolk. A partir de
1733, date de l'installation de la Loge de Boston, jusqu'à la
guerre de l'Indépendance, la Franc-Maçonnerie étendit rapide-
ment le réseau de ses Ateliers. Franklin a joué là un rôle im-
portant; c'est lui qui a fait la première édition américaine
des Constitutions d'Anderson (1). Mais le personnage dont les
Maçons américains aiment le plus à se recommander est
Washington, à qui la Convention des Loges de Virginie offrit
la Grande Maîtrise de sa Grande Loge en 1777, sans succès
d'ailleurs (2).
La guerre de l'Indépendance eut pour résultat de séparer
les Loges américaines de la Grande Loge d'Angleterre et de
les élever au rang de Grandes Loges indépendantes.
Chaque Etat de l'Union et la plupart des Territoires
possèdent une Grande Loge dont la juridiction s'exerce en prin-
cipe sur les grades symboliques. En fait, elle s'étend dans une
certaine mesure aux Assemblées de haut grade, Chapitres,
Conciles et Commanderies.
La Maçonnerie de YArche Royale est placée dans chaque
Etat sous le contrôle d'un Grand Chapitre. Ces Grands Chapi-
tres ont au-dessus d'eux un Grand Chapitre général des Etats-
Ci) An Encyclopœdia of Freemasonry, par Mackey et MacClenachan,
art. Franklin.
(2) Op. cit., art. Washington.
58 LA FRANC-MAÇONNERIE
Unis. Son influence est seulement morale. Il n'a aucun pouvoir
disciplinaire (1).
Au degré supérieur, on trouve VOrdre de la Maçonnerie
cryptique, qui ne s'est pas autant développée que la précé-
dente. Elle est administrée par de Grands Conseils, dont les
pouvoirs s'étendent sur un Etat, car, contrairement à ce qui se
passe en France et en Allemagne, la division administrative
de la F/.-M.". est territoriale. Mais la Maçonnerie cryptique
n'a pas de Grand Conseil général, comme la .Maçonnerie de
l'Arche Royale.
Le Rite écossais est très populaire dans ce pays. D'ailleurs, il
y a son berceau. Il a deux Suprêmes Conseils: un pour la
juridiction du Sud; c'est le père de tous les Suprêmes Conseils;
il a son secrétariat à Washington depuis 1870 (il était aupara-
vant à Charleston où le Rite écossais a été fondé, et son Or.*, y
est resté). L'autre a juridiction sur le Nord. Son Or.', est à
Boston, mais son secrétariat est à New-York (2).
Signalons enfin que dans trente Etats il existe des Grandes
Loges Nègres (3) qui ne sont pas reconnues par les autres, car
la fraternité ne va pas jusqu'à coudoyer des hommes de couleur
en Loges.
Nulle part, les grades chevaleresques n'ont eu plus de succès
qu'aux Etats-Unis, où ils sont administrés par de Grands En-
campements de Chevaliers du Temple,
Pour entrer dans cet Ordre et devenir Croix-Rouge, Cheva-
lier Templier ou Chevalier de Malte, il faut être au moins
Maître Maçon ou Maçon de la Royal-Arche.
L'Amérique est d'ailleurs le pays des sociétés secrètes. On
en compte plus de trois mille. Beaucoup d'entre elles sont
considérées comme irrégulières par la F.'.-M.'.
(1) Mackey et MacGlenachan, op. cit., article . United States.
(2) Maekey et MacGlenachan, op. cit., art. : United States.
(3) Deux siècles de Franc-Maçonnerie ; volume du jubilé publié par le
B. I. R. M., p. 44.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 59
La plupart vous invitent à arborer un chapeau à plumes ou
un fez, une cape et une épéer car, disons-le en passant, les
FF.'.-MM.", américains sont très friands de titres et appré-
cient hautement les costumes richement brodés. Mais il en
coûte très cher d'être appelé « Très Illustre Chevalier » ou
«' Prêtre Tout-Puissant ». Les cotisations de ces sociétés sont
généralement très élevées. Et pourtant, on comptait, récem-
ment encore, plus de trois millions de F F / , aux Etats-Unis.
Parmi les Ordres les plus importants, citons: YAutel mys-
tique, où sont reçus les Chevaliers du Temple et les membres
du 33e
degré. L'Autel mystique, fondé à New-York en 1872, a
un rituel essentiellement arabe.
L'Ordre de Sciotry (Ordre des Stoïques) met au-dessus de
tout la pratique de la solidarité dans les affaires et dans les
moments difficiles de l'existence.
L'Ordre de Molay n'admet que les enfants protestants de
16 à 20 ans. Si l'on en croît Verax, dans la France Catholique,
il aurait plus de 300.000 membres appartenant à plus de 1.350
chapitres.
M. Roosevelt, qui a atteint le 32* degré, est membre de nom-
breuses sociétés secrètes: il appartient aux « Aigles » et aux
« Elans », aux « Phi-Bêta-Kappa », à 1' « Alpha-Delta-Phi »
et à 1' « Ordre Royal de l'Elan ». L'année dernière encore, il a
été nommé « Grand Cèdre du Liban ».
En IRLANDE, la Maçonnerie paraît avoir été introduite par les
Anglais vers 1720.
La Grande Loge, qui siège à Dublin, date de 1730 (1) • Elle
apparaît comme étant un instrument de domination anglaise.
Le Père Cahill prétend que:
..le serment exigé dans la police métropolitaine de Dublin exclut tou-
tes les organisations politiques et les sociétés secrètes, sauf la Franc-
Maçonnerie.
(1) Mackey et MacGlenaehan i op. cit., art. IreiamL
60 LA FRANC-MAÇONNERIE
Dans les deux Chartes concédées en 1914 et en 1919 à l'Ir-
lande par les Anglais, le Parlement irlandais s'est vu retirer
tout pouvoir pour :
...abroger ou altérer tous privilèges ou franchises de la Grande Loge
des Francs-Maçons d'Irlande ou toutes loges et sociétés reconnues par
la Grande Loge (1).
La Maçonnerie est, pour cette raison, particulièrement dé-
testée des catholiques irlandais.
L'ECOSSE a aussi sa Grande Loge.
Les Ecossais prétendent (tout comme les habitants d'York
d'ailleurs) que leur pays est le berceau de la Maçonnerie; que
celle-ci date de la construction de l'abbaye de Kilwinning, en
1140.
Cette histoire, qui ne repose sur aucune donnée sérieuse, a
été exploitée par ceux qui, à la suite du chevalier de Ramsay,
ont voulu faire remonter la Maçonnerie à l'Ordre du Temple.
D'après eux, les Templiers se seraient réfugiés dans l'abbaye
de Kilwinning, y auraient transmis les secrets de l'initiation à
un petit nombre d'élus qui les auraient communiqués de pro-
che en proche jusqu'au jour où les circonstances auraient per-
mis une nouvelle éclosion de l'Ordre.
A la Maçonnerie anglo-saxonne on peut rattacher les Maçons
suédois, danois et norvégiens.
En Suède, au Danemark et en Norvège, il existe une Grande
Loge et, à côté d'elle, les Hauts Grades du Rite Suédois.
En SUÈDE, il y a 41 Loges, réunissant en moyenne 585 Frères.
Deux ateliers de Stockholm comptent même 4.000 membres.
L'Ordre a conservé, comme dans beaucoup de pays protes-
tants, un caractère aristocratique. Le Roi de Suède est Grand
Maître de la Fraternité. Edouard VII a été initié à Stockholm
par le roi Oscar II.
(1) R. P. CahiU, S. J. : Freemasonry, Voir aussi le Bulletin des travaux
Ou Suprême Conseil de Belgique, n* 56, 1913, p. 198.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 61
Lee FF.", suédois ont depuis conservé des relations excel-
lentes avec les Maçons anglais. L'année dernière encore, une
Mission anglaise a été reçue en Suède, à la suite de pourparlers
entre le Duc de Connaught, Grand Maître de la Maçonnerie
anglaise, et son gendre, le Prince Royal de Suède, qui est dé-
puté Grand Maître de la Grande Loge de Suède.
Le CANADA a neuf Grandes Loges différentes et PAUSTRA-
UE, sept.
Comme dans les pays anglo-saxons, les Frères sont très nom-
breux en OCÉANIE, où ils dépassent le chiffre de 200.000 (1).
En ALLEMAGNE, la situation de la Maçonnerie était, au dé-
tint de 1930, assez compliquée : Elle était alors représentée par
neuf Grandes Loges qui travaillaient parallèlement sur tout le
territoire allemand. Ce territoire n'était pas divisé en « juri-
dictions » (ou domaine exclusif d'une Grande Loge détermi-
née).
En plus de cette anarchie territoriale, il régnait une division
profonde dans les tendances des Grandes Loges allemandes.
On pouvait distinguer deux groupes principaux, le groupe des
Loges humanitaires et le groupe des Loges de la Vieille Prusse,
Dans le Groupe Humanitaire, il fallait ranger:
1° La Grande Loge de Hambourg, issue de la plus ancienne
Loge d'Allemagne. Elle comptait 4.700 membres.
2° La Grande Loge Nationale de Saxe, fondée en 1762,
comprenait 45 loges et 6.920 membres.
3° La Grande Loge Au Soleil, de Bayreuth, régnait sur 43
Loges et 3.800 membres.
4° La Grande Loge Union Eclectique de Francfort dirigeait
25 Loges et 3.400 membres.
5° La Grande Loge Eintracht (Concorde), de Darmstadt,
existait depuis 85 ans; elle comptait 10 Loges et 891 membres.
(1) Annuaire pontifical, 1933, voir R. I. S. S., 1" mai 1934.
62 LA FRANC-MAÇONNERIE
6° La plus jeune Grande Loge était la Bruder-Kette (Chaîne
Fraternelle). Son siège était à Leipzig. Ses 1.851 membres se
répartissaient en 10 Loges*
U fallait ajouter à ces Obédiences l'Union Maçonnique
Au Soleil Levant, considérée comme irrégulière par les autres.
Elle était en relations avec le G.". 0 / . de France (1).
Ce groupe de Loges était appelé « Humanitaire », parce qu'il
était resté attaché aux « Anciens Devoirs » tracés par les
« Constitutions d'Anderson » et parce qu'il admettait des Juifs
dans son sein.
Cependant, depuis la guerre, ces six Obédiences devenaient
insensiblement plus nationalistes et antisémites. Peu avant
l'arrivée d'Hitler au pouvoir, le pasteur F . \ Habicht, Grand
Maître de la Grande Loge de Hambourg, lui écrivait pour pro-
tester des sentiments nationaux de son Ordre et proposer d'ou-
vrir ses archives à une enquête.
Si les Loges Humanitaires allemandes évoluaient ainsi, c'est
qu'elles subissaient malgré elles, peut-être, l'influence de l'au-
tre groupe, celui des Loges de la Vieille Priasse.
Celles étaient au nombre de trois.
1° La plus ancienne et l'une des plus importantes était la
Grande Loge Aux trois Globes du Monde, fondée à Berlin, en
1744, par Frédéric IL Elle comptait 176 Loges et 22.400 mem-
bres. Les loges prussiennes ont été, sous le Grand Frédéric,
comme au temps de Bismarck l'un des principaux instruments
du Pangermanisme.
2° La Grande Loge Nationale des Francs-Maçons à"Allema-
gne fut fondée en 1770 par Zinnendorf, ancien Grand Maître
dissident de la Loge « Aux Trois Globes ». C'est dans ce grou-
pement que fut initié, en 1840, le Prince Guillaume de Prusse,
devenu plus tard l'Empereur Guillaume I", ainsi que son fils,
Frédéric III, qui fut chef de l'Ordre de 1860 à 1874 (2).
Cette Obédience réunissait, en 1930, 177 Loges et 20.000
membres.
(1) R. I. S. S., i" juin 1932, p. 510. — Deux siècles de Franc-Maçon-
nerie, p. 36 à 38.
(2) Deux siècles de Franc-Maçonnerie, p. 36.
L'ÉTAT INTERNATIONAL
3° La Grande Loge Royal York, « A l'Amitié » de Prusse,
fondée le 24 juillet 1765, à la suite de l'initiation d'Edouard,
duc d'York, frère du roi Georges III. Elle groupait 10.794
Frères dans 108 Loges*
Depuis son arrivée au pouvoir, Hitler a fait saccager quel-
ques temples maçonniques et fermer les loges. Il a cependant
permis à la Maçonnerie de subsister, mais sous une forme ex*
clusivement germanique, pour mettre son pays à l'abri des
intrigues de la Franc-Maçonnerie internationale.
Les trois Grandes Loges prussiennes ont envoyé un message
à Hitler, « l'assurant de leur dévouement », et elles ont modifié
leur organisation en renonçant aux termes de « Franc-Maçon-
nerie », « Franc-Maçon », « Loge », et en excluant tout membre
non purement germanique, en rejetant tout secret, tout
rituel, basé sur l'Ancien Testament, ainsi que tout symbolisme
non essentiellement germain.
La Grande Loge de Saxe a suivi: elle a pris le nom d ' « Ordre
Chrétien Germain ». La Grande Loge de Hambourg a pris celui
de « Fédération des Frères de la Maison Germanique »; la
Grande Loge « Chaîne Fraternelle », celui d'« Ordre Chrétien
des Cathédrales allemandes ».
La G.". L.\ Aux Trois Globes a été transformée en « Ordre
National Chrétien de Frédéric le Grand ».
La Fran&Maçonnerie Latine est représentée par la Maçon-
nerie Française, celles d'Italie, d'Espagne ou de Portugal.
En ITALIE, le gouvernement maçonnique était partagé en-
tre un Grand Orient et un Suprême Conseil.
Le triomphe des Chemises Noires entraîna, en 1922, la perte
de la Maçonnerie, qui comprenait alors environ 26.000 mem-
bres. Quand Mussolini s'empara du pouvoir, la plupart des
Maçons l'applaudirent et une circulaire du Grand-Orient, en
octobre 1922, fit l'éloge du fascisme. Comme toujours, l'Ordre
s'inclinait devant la force. Mais, au lieu d'accueillir l'hommage
des Loges et d'utiliser leur servilité, le Duce a préféré les
6 4 LA FRANC-MAÇONNERIE
supprimer et inviter les Frères récalcitrants à aller approfondir
le côté subversif de leur doctrine dans les îles de l'Adriatique.
II semble toutefois que soit intervenu un modus vivendi en ce
qui concerne les Maçons du Rite Ecossais, au moins dans cer-
tains pays étrangers, car les fascistes résidant à Londres sont
autorisés par leur Gouvernement à fréquenter les ateliers de
ce Rite.
Deux Loges italiennes sont affiliées à la Grande Loge de
France, « Italia » et « Italia Nuova », mais il est peu probable
que ce soient des fascistes qui les fréquentent (1) •
L'ESPAGNE a son Grand-Orient et son Suprême Conseil.
Ceux-ci sont tout-puissants depuis 1931.
La Révolution Espagnole a fait l'objet d'une longue prépa-
ration en Loge, et sept sur les onze membres du Gouverne-
ment provisoire étaient d'authentiques maçons. L'homme le
plus en vue du régime, Alexandre Lerroux (qui travailla si
bien contre la France pendant la guerre) est F.*.-M.*. (2).
Après avoir rejeté le drapeau espagnol pour le drapeau à
huit bandes jaunes et rouges, les Catalans viennent de suppri-
mer ce dernier pour le remplacer par un nouvel oriflamme qui
porte un triangle avec une étoile au milieu.
Le PORTUGAL a, lui aussi, son Grand Orient et son Suprême
Conseil.
Il n'est pas discuté aujourd'hui que le Grand Orient Lusita-
nien, avec M. Magalhaes Lima pour Grand Maître, a eu une
influence décisive sur la fin du régime monarchique portugais
et l'établissement de la République; mais il semble que la dic-
tature actuelle de M. San Lazare ait causé quelques ennuis aux
Frères.
(1) Bulletin hebdomadaire des Loges de la région parisienne, 26 mars
1934.
(2) M. Léon de Poncins : La F.\ M.\, puissance occulte, p. 102.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 6 5
Rappelons que le F.'. René Renoult fut, pendant plusieurs
années, le garant d'amitié, c'est-à-dire l'ambassadeur du Grand
Orient portugais.
Les autres pays présentent, au point de vue maçonnique, un
caractère moins tranchéi
La BELGIQUE, proche de la France, lui ressemble sous bien
des rapports. La Maçonnerie belge a évolué dans le même sens
que la Maçonnerie française, et la Grande Loge d'Angleterre
s'est brouillée avec les Maçons belges comme avec les Maçons
français.
La Belgique, comme la Grèce et la plupart des Républiques
Sud-Américaines, ont leur Grand-Orient et leur Suprême Con-
seil.
En AUTRICHE, la Franc-Maçonnerie a été introduite à partir
de 1738. Si l'Impératrice Marie-Thérèse lui fut hostile, l'Empe-
reur Joseph II fut son protecteur. Il fut même Grand Maître
de la Grande Loge de Vienne.
L'Ordre vécut tant bien que mal dans ce pays jusqu'en 1801,
où François II ferma les Loges. Les ateliers qui ont été rouverts
depuis, semblent avoir relevé de la Grande Loge Symbolique
de Hongrie, créée en 1886 (1), jusqu'au jour, assez récent, où
une Grande Loge fut fondée à Vienne.
La part prise par les Frères dans les sanglantes révolutions
de Vienne et de Buda-Pest est indéniable. Lorsque l'ordre put
être rétabli, le Régent Horthy ferma la Grande Loge Symbo-
lique de Hongrie et fit publier ses papiers. On apprit que le
tyran Bela Kuhn avait porté le tablier.
(1) Deux siècles de Franc-Maçonnerie, p. 73.
€6 LA FRANC-MAÇONNERIE
L'indépendance de la TCHÉCOSLOVAQUIE a été proclamée pour
désagréger la catholique monarchie des Habsbourg. Pendant
la guerre, le Président actuel de la Tchécoslovaquie, le F.*. Ma-
saryk, avait installé, dans les locaux du Grand Orient de
France, un Comité d'action tchèque à l'extérieur (1).
En 1925, fut fondée la Grande Loge Nationale de Tchéco-
slovaquie.
En SUISSE, on compte trois Obédiences :
1° La Grande Loge Suisse Alpina, qui comprend 35 Loges
symboliques et dont le Comité directeur siège alternativement
en Suisse allemande et en Suisse française, pendant cinq ans;
2° Le Suprême Conseil de Suisse, des 33*" degrés, siégeant
à Lausanne;
3° Le Directoire Ecossais en Helvétie* qui pratique le Site
Ecossais rectifié, comme en France la Grande Loge Nationale
Indépendante.
Ces trois puissances ont signé des traités d'alliance qui, tout
en reconnaissant leur entière autonomie? ont délimité les pou-
voirs de chacune (2).
La Franc-Maçonnerie n'a eu en Russie qu'un succès assez
restreint au xvnV siècle. Elle fut interdite en 1822, ce qui
ne l'empêcha pas de vivre obscurément. La Loge la plus con-
nue fut 1' « Àstroea ».
Le gouvernement provisoire de 1917 comprenait une majo-
rité maçonnique. Les plue illustres FF.", étaient Kerinsky et
le prince Lwow.
Le gouvernement des Soviets a fermé les Loges parce qu'elles
représentaient une institution bourgeoise. Les Juifs régnent
en maîtres. Ils n'ont plus besoin de l'aide des Francs-Maçons.
Depuis la guerre, plusieurs Loges russes ont été constituées
à Paris: Lotos et Russie Libre. Elles sont surtout fréquentées
par des révolutionnaires.
(1) M. Léon de Poncins Les forces secrètes de la Révolution, 2* éd.,
p. 91 (en note).
(2) Deux siècles de Franc-Maçonnerie, p. 74.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 67
En ROUMANIE, la Maçonnerie a cherché à s organiser à l'ins-
tigation des Loges anglo-saxonnes.
En BULGARIE, elle s'est développée et exerce une action poli-
tique prépondérante.
En TURQUIE, après la conquête du pouvoir par les Jeunes-
Turcs, les Loges sont apparues, peuplées surtout de profes-
seurs.
En GRÈCE, on note une organisation maçonnique importante,
dont le centre était à Salonique pendant la Grande Guerre.
Âu JAPON, il n'existe pas de Grande Loge. La Franc-Maçon-
nerie est représentée dans ce pays par sept Loges. Cinq relè-
vent de la Grande Loge d'Angleterre, deux obéissent à la
Grande Loge d'Ecosse. Leurs membres sont uniquement des
étrangers et le Gouvernement Impérial ne les tolère qu'à
cette condition (1).
En résumé, les formes numériques de la Maçonnerie Inter-
nationale peuvent s'établir ainsi:
Grande-Bretagne . 470.000 Belgique 4.000
Etats-Unis 3.300.000 Autriche 1.500
Suède 25.000 Hongrie 7.000
Danemark 7.000 Roumanie 8.000
Norvège 9.000 Tchécoslovaquie . 1.000
Hollande 8.000 Yougo-Slavie . . . . 2.000
Canada 200,000 Bulgarie 1.000
Australie 190,000 Suisse 5.000
Allemagne 80.000 Grèce 10.000
France 50.000 Turquie 2.000
Italie 25.000 Afrique 4.000
Espagne 6.500 Amérique Latine . 50.000
Portugal 4.000
Au total, environ 4.800.000 FF.*.-MM/., qui sont attachés à
(1) The Masonic world, cité par la R. I. S. S., 15 février 1934, p. 136.
68 LA FRANC-MAÇONNERIE
des rites multiples, qui obéissent à des Obédiences différentes,
et qui accusent des tendances diverses.
Ainsi, pour ne résumer que les trois tendances principales:
la Franc-Maçonnerie prussienne était résolument nationaliste.
Elle pratiquait la fraternité à sa manière.
La Franc-Maçonnerie anglo-saxonne considère que « l'esprit
international » est un idéal à poursuivre, mais elle sait que
cet idéal est du domaine des rêves. Elle travaille dans cette
direction, mais elle ne cache pas que le chemin sera long à
parcourir. En théorie, elle prêche le pacifisme; en pratique,
elle est restée nationaliste.
La Maçonnerie latine (et surtout la Franc-Maçonnerie fran-
çaise) a brûlé les étapes. Elle a connu d'habiles conducteurs.
Elle est arrivée plus vite au « royaume des rêves ». Elle y
demeure pour le plus grand mal de notre pays. La Maçonnerie
française est théoriquement et pratiquement pacifiste.
Elle bêle à la Paix, elle a jeté bas l'autel de la Patrie. Elle
appelle « la fraternité internationale » à tout prix. Elle fait
le jeu de l'étranger en désarmant unilatéralement la France.
Ces tendances politiques commandent l'attitude de la F . \ -
M.\ à l'égard des religions établies.
On oppose souvent les tendances spirituelles de la Maçonne-
rie anglo-saxonne et celles de la Maçonnerie latine. Il est exact
que la seconde marque une tendance anti-religieuse plus pro-
noncée que la première, qui fait preuve d'attachement à un
vague déisme. Verax, dans un article récent, paru dans la
France Catholique, sur la Maçonnerie aux Etats-Unis, explique
cette différence en ces termes :
La Franc-Maçonnerie anglo-saxonne s'est constituée en pays protes-
tant ; ses membres fondateurs furent protestants ; elle n'eut jamais à
combattre une majorité catholique et le catholicisme romain demeura pour
elle un ennemi lointain, non dangereux, qui était en minorité dans les
pays anglo-saxons. La Franc-Maçonnerie anglo-saxonne n'eut jamais,
devant elle, un gouvernement catholique, un peuple catholique, une élite
L'ÉTAT INTERNATIONAL 69
sociale catholique : le protestantisme avait dégagé sa route et la secte
n'eut qu'à s'installer près des Temples méthodistes et anglicans, dont
les Révérends endossent souvent les tabliers maçonniques par dessus
leurs surplis.
La Franc-Maçonnerie latine a eu, devant elle, des peuples foncière-
ment catholiques que la hiérarchie ecclésiastique mettait en garde contre
les idées nouvelles et les menaces anti-chrétiennes de la Secte. La lutte
fut violente, ardente, sans merci ; elle dure toujours, dans la mesure,
tout nu moins, où la Franc-Maçonnerie estime qu'elle a encore à com-
battre...
Et M. Claudio-Jeannet précise :
Les pays protestants ne doivent donc être atteints par le fléau des-
tructeur que lorsque, l'Eglise catholique ayant perdu sa position exté-
rieure dans le Monde, la logique du mal poussera les sectes à attaquer
l'Ordre social naturel.
Le Protestantisme est aussi menacé que le Catholicisme, bien
qu'après lui.
La Maçonnerie anglo-saxonne admet qu'il existe un Dieu.
Peu importe pour elle qui est ce Dieu. Les Chrétiens ne peu-
vent voir dans son Grand Architecte de l'Univers qu'un assem-
bleur de matériaux et non un Dieu créateur.
Et c'est pourquoi la Maçonnerie anglo-saxonne, bien que
déiste, est d'esprit aussi anti-chrétien que la Maçonnerie fran-
çaise. Il n'y a dans le caractère spécial de la Maçonnerie anglo-
saxonne qu'une différence dans l'intensité de l'action et non
dans l'essence des principes.
On cherche depuis deux cents ans ce qui peut unir et
diriger tous ces groupes. Est-ce un homme caché sur un point
quelconque du globe?
On parle souvent d'un chef d'orchestre invisible, d'un Anti-
Pape. L'existence d'un tel personnage paraît bien improbable,
car la Maçonnerie pratique la division des pouvoirs. Les condi-
tions mêmes de son action excluent la possibilité du pouvoir
personnel (1).
(i) Voir sur ce point Augustin Gochin : La révolution et la libre-
pensée.
G
70 LA FRANC-MAÇONNERIE
Serait-ce alors un groupe d'hommes?
An xvnr8
siècle, on a cru aux Supérieurs inconnus* De nos
jours, les Théosophes vouent un profond respect aux Maîtres
de sagesse, qu'ils ont un moment appelés les Mahatmas. Ce
sont,* d'après eux, les sept membres du degré le plus élevé de
la Grande Loge Blanche qui, du Thtbet, gouverne secrètement
le monde. Personne ne croit aux Maîtres en dehors des Théo-
sophes, et l'on pourrait se prévaloir d'écrits de M""* Blavatsky
pour dire qu'elle-même avait cessé d'y croire.
Mais il n'en reste pas moins qu'en dehors et en marge de
ces corps maçonniques aujourd'hui bien connus existent des
sectes étranges, inconnues de la plupart des Maçons, où l'étude
des € pouvoirs occultes » de l'homme conduit les adeptes par
degrés jusqu'aux plus troubles détraquements, à de véritables
cas de possession consciente ou inconsciente, aux cérémonies
sacrilèges et même au culte de Satan.
Que des membres de sectes de ce genre exercent une in-
fluence dans les Loges auxquelles ils appartiennent et qu'on
puisse voir là la raison d'une certaine continuité dans la tra-
dition mystique de la Maçonnerie, la thèse est très défendable,
mais l'histoire montre que la vie de telles sectes est relative-
ment brève, de même que celle des organismes sur lesquels
leur influence s'exerce. Nous ne voyons pas qu'un groupe ait
constamment affirmé sa suprématie sur les autres.
On a pu dire que, par suite de la supériorité de l'organisa-
tion politique dont ils disposent, les Maçons d'Angleterre ont
été, au moins jusqu'en 1866, les bénéficiaires les plus réguliers
des mouvements révolutionnaires, mais l'impulsion est géné-
ralement venue d'ailleurs. Suprême habileté, dira-t-on, car en
s'en tenant à la formule: Wait and see (attendre et voir), les
Anglais ont évité de se compromettre inutilement.
Mais le seul fait à retenir, cest que de temps en temps un
groupe plus actif noyaute les autres et les entraîne bon gré
mal gré. Ce furent au xvnr9
siècle les Illuminés de Bavière, pen-
dant une partie du XIXE
, la Haute-Vente. Dans la période con-
L'ÉTAT INTERNATIONAL 7 1
temporaire, une rivalité sourde anime les groupes fédérés par
YAssociation Maçonnique Internationale et les Suprêmes Con-
seils du Rite Ecossais. Cette lutte paraît devoir se terminer à
l'avantage des Suprêmes Conseils. Enfin, avec le développe-
ment des internationales financières, l'influence juive s'est ré-
gulièrement accrue depuis plus d'un siècle au point de devenir
prépondérante depuis vingt ou trente ans.
En ce qui concerne les Illuminés, des documents indiscu-
tables ont été saisis par le Gouvernement bavarois à la suite
d'indications recueillies sur le cadavre d'un adepte frappé par
la foudre. Ces documents, saisis au siège même de Flllumi-
nisme, sont visibles aux Archives de Munich.
Les Illuminés de Bavière, ayant à leur tête Adam Weis-
haupt, ancien élève des Jésuites, qui s'était retourné contre ses
éducateurs, avaient pour but essentiel l'abolition de la Monar-
chie de Droit Divin, pour frapper l'Eglise dont elle était l'ap-
pui naturel.
En étudiant les actes de la Maçonnerie à travers l'his-
toire (dans la seconde série des cours prévus) nous montrerons
comment les Illuminés aidèrent la Maçonnerie française dans
la préparation et la réussite de la Révolution de 1789.
Quant à la Haute-Vente Romaine, les documents la concer-
nant sont aux Archives du Vatican. Ils ont fait l'objet de com-
munications à toutes les Cours d'Europe et ont été partiel-
lement publiés dans le livre de Crétineau-Joly, L'Eglise Ro-
maine en face de la Révolution. Leur authenticité est garantie
par un bref du Pape publié en tête de l'ouvrage. Ces lettres
nous montrent l'organisation secrète d'un mouvement révolu-
tionnaire qui, parti d'Italie, a eu une influence dans toute
l'Europe.
A la base de ce mouvement figuraient les Loges symboliques,
au-dessus les Sociétés ou Ventes et Carbonari qui constituaient,
d'après Louis-Blanc, la partie militante de la Franc-Maçonne-
rie.
72 LA FRANC-MAÇONNERIE
A la tête de toutes les Ventes était la Haute-Vente Suprême
composée de 40 membres, ayant pour chef Nubius, dont le
vrai nom n'a pas été dévoilé par le Vatican. L'existence de la
Haute-Vente était inconnue de toutes les Ventes inférieures et
par conséquent de la simple Maçonnerie. Et pourtant, plus
haut encore, il y avait un groupe bien plus secret, ignoré des
membres mêmes de la Haute-Vente, qui lui obéissait aveuglé-
ment sans savoir d'où provenaient les ordres.
En voici pour preuve la lettre qu'écrivait l'un des membres
de la Haute-Vente, Malegari, au docteur Breitenstein, en 1836;
Nous voulons briser toute espèce de joug, et II en est un qu'on ne
volt pas, qu'on sent à peine et qui pèse sur nous. D'où vient-il ? Où est-
il ? Personne ne le sait ou, du moins, personne ne le dit. L'association
est secrète, même pour nous, les vétérans des associations secrètes. On
exige de nous des choses qui, quelquefois, sont à faire dresser les che-
veux sur la tête ; et croiriez-vous qu'on me mande de Rome que deux
des nôtres, bien connus par leur haine du fanatisme, ont été obligés, par
ordre du chef suprême, de s'agenouiller et de communier à la Pûque;
dernière ? Je ne raisonne pas mon obéissance, mais je voudrais bien sa-
voir où nous conduisent de telles capuclnades.
Et si Ton examine toutes les lettres publiées, il ressort clai-
rement que le but était Vanéantissement de Vidée chrétienne,
ainsi que celui des monarchies et de la société, en général. On
devait commencer par la destruction du pouvoir temporel des
Papes et l'affranchissement de l'Italie pour aboutir à la Répu-
blique Maçonnique Universelle.
La Haute-Vente a eu une influence considérable directement
ou par l'intermédiaire de la Franc-Maçonnerie sur les événe-
ments qui se sont déroulés à partir de 1830.
Nubius, qui en savait trop long, fut atteint le jour où il eut
accompli sa tâche € d'une de ces fièvres lentes qui consument
par une prostration graduée... et que l'art ne peut ni guérir,
ni expliquer. »
Pendant le dernier quart du xrx* siècle, la Mac.", ne semble
pas avoir subi l'impulsion d'un groupe de ce genre. Elle a, au
contraire, été troublée par un schisme qui, de nos jours, se
traduit par la rivalité de l'Association Maçonnique Internatio-
nale et des Suprêmes Conseils du Rite Ecossais.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 73
En 1877, les Anglo-Saxons ont rompu toutes relations avec
le Grand Orient de France, qui avait cessé de croire au principe
de l'Immortalité de l'âme et au Dieu symbolisé par le Culte
du Grand Architecte de l'Univers (1).
Le coup partit de la Grande Loge d'Irlande qui décida, le
1e r
novembre 1877, de rompre toutes relations avec le Grand
Orient considéré comme athée.
De son côté, la Maçonnerie anglaise réunit, sur l'initiative
du Prince de Galles, une commission qui prit la résolution sui-
vante :
La Grande Loge d'Angleterre, tout en ayant le vif désir de recevoir
dans l'esprit le plus fraternel, les Frères de toutes Grandes Loges étran-
gères, dont les délibérations sont dirigées conformément aux anciens
principes de l'Ordre, au nombre desquels le premier et le plus important
est la croyance au Grand Architecte de l'Univers, ne peut reconnaître
véritablement comme Frères, ceux qui ont été initiés dans des Loges
qui nient ou omettent cette croyance.
(1) Le second paragraphe de l'article 1e r
de la Constitution était ainsi
conçu :
La Franc-Maçonnerie a pour base l'existence de Dieu et Vlmmortalité
de l'âme...
Il fut remplacé par ces mots :
La Franc-Maçonnerie, institution essentiellement philanthropique, phi-
losophique et progressive, a pour objet la recherche de la vérité, l'étude
de la marche universelle de la science et des arts et la pratique de la
bienfaisance. Elle a pour principe la liberté absolue de conscience et la
solidarité humaine. Elle n'exclut personne pour ses croyances. Elle a pour
devise : Liberté, Egalité, Fraternité.
En 1884, la rédaction de cet article fut encore modifiée.
La Franc-Maçonnerie, institution essentiellement philanthropique, phi-
losophique et progressive, a pour objet la recherche de la vérité, l'étude
de la morale et la pratique de la solidarité ; elle travaille à l'amélioration
matérielle et morale, au perfectionnement intellectuel et social de l'hu-
manité. Elle a pour principes la tolérance înutuelle, le respect des autres
et de soi-même, la liberté absolue de conscience. Considérant les concep-
tions métaphysiques comme étant le domaine exclusif de l'appréciation
individuelle de ses membres, elle se refuse à toute affirmation dogma-
tique. Elle a pour devise : Liberté, Egalité, Fraternité.
74 LA FRANC-MAÇONNERIE
Le F.'. Findel eut beau écrire, en 1878, dans la revue an-
glaise Free-Mason:
La résolution française n'est qu'une affirmation de la liberté de
conscience et non une négation de foi*
Rien n'y fit et seule la guerre amena une détente.
Les Maçons d'outre-Atlantique excusèrent le Grand Orient en
disant que son attitude de 1877 avait été guidée par la néces-
sité de lutter contre l'Eglise pour sauver la IIIa
République.
A la suite de la Grande Loge de New-York, plusieurs/ Grandes
Loges américaines ne voulurent plus voir dans l'athéisme du
Grand Orient qu'une question de mots (1).
Le Grand Œuvre d'après-guerre commandait l'union de tous
les Maçons. Et plusieurs Grandes Loges américaines et cana-
diennes profitèrent de la circonstance pour reprendre contact
avec le Grand Orient. Au banquet maçonnique militaire donné
à Paris, 27 Grandes Loges des Etats de l'Union se firent repré-
senter (2). Mais les choses n'allèrent pas plus loin. Aucune Obé-
dience anglo-saxonne ne se fit représenter au Congrès des
Mac.', alliées et neutres réuni, les 28, 29 et 30 juin 1917, rue
Cadet pour étudier le Statut de la Société des Nations.
Cependant, la Maçonnerie anglo-saxonne entretient des
relations avec différentes puissances de la Maçonnerie
latine, et ce fait a amené un certain nombre d'auteurs à penser
que l'exclusive qui frappait le Grand Orient de France tenait
peut-être à autre chose qu'à un différend sur le terrain de la
philosophie (3).
(i) Masonic Standard, 19 janvier 1918.
<2) New England Craftsman, février 1918.
<3) Il y a quelques années, sir Alfred Robbine, directement accrédité
par S. A. R. le duc de Connaught, a fait une tournée maçonnique dans
les deux Amériques et sa déclaration vaut d'être retenue :
Au cours d'une tournée de près de 15.000 milles, j'ai visité les prin-
cipaux centres des trois Républiques {Brésil, Argentine et Uruguay),
dans chacune desquelles il y a plusieurs Loges maçonniques, composées
surtout d'Anglais qui adoptent les coutumes et les méthodes de notre
propre Grande Loge. J'assistai à un grand nombre de leurs réunions et
fus chaleureusement accueilli partout par eux. Je fus aussi amicalement
L'ÉTAT INTERNATIONAL 75
Peut-être convient-il de méditer la phrase suivante, recueillie
dans l'Encyclopédie maçonnique de Mackey et MacClenachan,
à l'article « France » :
La tendance constante du Grand Orient de France à s'immiscer dans
l'administration des autres pays fournirait une histoire désagréable des
trente années qui s'écoulèrent entre 1841 et 1871. Elle eut sa conclusion
dans le fait que toutes les Grandes Loges des Etats-Unis et quelques-
unes de l'Europe refusèrent d'entretenir aucune relation maçonnique avec
Lui. Tout bon Maçon doit souhaiter la fin de cette rupture...
Mais il ne doit pas y prêter la main.
Les Anglo-Saxons qui avaient eu jusque-là une influence
prépondérante sur la politique générale de la Franc-Maçonne-
rie, entendaient sans doute rester les maîtres de la situation et
se mettre à l'abri d'infiltrations. Notre Grand Orient avait tiré
les conclusions logiques des principes révolutionnaires d'An-
derson. Il jouait franc jeu. Mais, en Angleterre surtout, l'Ordre
était aux mains d'une aristocratie qui tenait à garder le béné-
fice des révolutions continentales, en en préservant son pays.
Il lui suffisait d'avoir avec les Frères français des contacts
indirects.
Le Grand Orient a naturellement tout fait pour sortir de
l'isolement où il se trouvait et ressaisir une influence inter-
nationale. C'est ainsi qu'en 1889, au Congrès maçonnique réuni
à l'occasion de l'Exposition Universelle, furent lancées les bases
d'un groupement qui vit le jour bien plus tard, en 1921:
1'ASSOCIATION MAÇONNIQUE INTERNATIONALE.
L'idée fut lancée, il est vrai, par un membre du Grand
Orient National d'Espagne; mais il est permis de supposer que
c'était pour répondre à un vœu des Frères de la rue Cadet, car,
reçu par les Grands Maîtres des Grands-Orients du pays, avec lesquels
feus d'intéressantes conférences et qui me traitèrent chaleureusement
comme représentant de la Grande Loge Mère du Monde. Je suis revenu
très satisfait du résultat de cette mission qui, il y a tout lieu de le croire,
a fait beaucoup pour stimuler la Maçonnerie de langue anglaise dans tes
trois Républiques d'Amérique du Sud et pour encourager un plus grand
sentiment de compréhension et d'amitié avec les Francs-Maçons, tant es-
pagnols que portugais qui ont leurs organisations indépendantes. (M. Léon
de Ponoins : Refusé par la presse, p. 103-104.)
76 LA FRANC-MAÇONNERIE
à la veille d'une Conférence Internationale réunie à La Haye,
en 1896, le Grand Maître de la Grande Loge suisse « Alpina »
écrivait:
II importe qu'au point de vue des intérêts généraux de la Franc-Ma-
çonnerie, nous contribuions de toutes nos forces à la Constitution de
l'Union maçonnique fédérative... qui doit un jour servir de terrain d'en-
tente aux divers Grands Orients (1).
La question revint en discussion au Congrès Maçonnique con-
voqué par le Grand Orient de France lors de l'Exposition Uni-
verselle de 1900, La Grande Loge Suisse « Alpina » fut char-
gée d'organiser un Comité permanent et d'en fixer le siège
sur le territoire de la Confédération helvétique.
Le 6 septembre 1902, un Congrès, présidé à Genève par le
F.*. Quartier La Tente, Grand Maître de la Grande Loge Suisse
€ Alpina », faisait adopter par vingt puissances maçonniques,
parmi lesquelles on trouvait des représentants de la Belgique,
de la Hollande, de la France, de l'Allemagne, de l'Angleterre,
de l'Espagne, de l'Italie et de la Suisse, la création du Bureau
International de Relations Maçonniques,
Conformément aux décisions prises, ce Bureau :
...N'est pas et n'a jamais voulu être une autorité. Ce Bureau est im-
personnel, il ne prend aucune décision, il entend ne porter aucun préju-
dice à la souveraineté des Grands Orients ou autres Puissances. Il n'est
intervenu et n'interviendra jamais dans les conflits de ces Puissances ou
des Loges entre elles, ou des Maçons entre eux... Le Bureau Internatio-
nal de Relations Maçonniques n'a... qu'un but, un seul but : Rapprocher
tous les Maçons de tous les pays ! (2).
A la suite de critiques présentées par la Grande Loge Aux
Trois Globes de Berlin, la direction du Bureau, qui avait été
confiée au Conseil administratif de la Grande Loge Suisse
« Alpina », fut confiée, le 11 septembre 1910, à une Assemblée
générale des délégués des Grands Orients, Grandes Loges et
Suprêmes Conseils intéressés.
Le l*r
janvier 1912, la Grande Loge d'Angleterre sortait d'un
long silence et témoignait de l'intérêt qu'elle portait aux tra-
(1) Deux siècles de Franc-Maçonnerie, p. 77.
(2) Deux siècles de Franc-Maçonnerie, p. S0-8&.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 77
vaux du B. I. R. M. en lui faisant un don de 131 fr. 75 (soit
5 £ 5 à l'époque) et le Bureau voulut bien se dire très honoré
de cette marque d'attention (1).
Après la Guerre, le B. I. R. M. fut transformé par le Convent
Maçonnique International, réuni à Genève, du 19 au 23 octo-
bre 1921, en ASSOCIATION MAÇONNIQUE INTERNATIONALE.
L'Association était composée de la Grande Loge de New-
York, la Grande Loge Suisse « Alpina », le Grand Orient de
France, la Grande Loge de France, le Grand Orient des Paye-
Bas, le Grand Orient de Belgique, le Grand Orient d'Italie,
le Grand Orient Lusitanien (Portugais), la Grande Loge de
Luxembourg, la Grande Loge de Vienne, la Grande Loge de
Bulgarie, le Grand Orient de Turquie.
Elle avait un Comité consultatif, composé des Grands Maî-
tres de New-York, de Suisse, de France (G.'. 0.".), de Bel-
gique et des Pays-Bas.
Son Grand Chancelier était le F.'. Quartier La Tente, direc-
teur du Bureau International de relations maçonniques (2).
Le but de l'Association était, d'après ses Statuts:
Article premier. — ...De maintenir et de développer les relations exis-
tantes entre les Puissances maçonniques ;
D'en créer de nouvelles.
Art. 2. — L'Association ainsi que chaque Puissance s'interdit toute in-
gérence dans les affaires intérieures des autres Obédiences.
Chaque Puissance est invitée à échanger avec les Puissances associées
les programmes dé ses travaux et à multiplier les occasions de contact
afin d'harmoniser, de coordonner les efforts communs. Toutefois le fait
d'appartenir à l'Association n'implique pas d'obligation d'entretenir des
relations directes avec toutes les Puissances associées.
L'Association se croyait appelée à un bel avenir. Elle avait
son siège dans la ville où se réunissait la Société des Nations,
qui est le couronnement d'un édifice auquel la Maçonnerie tra-
vaille depuis plus de cent cinquante ans. De nouvelles obé-
diences demandaient à être admises dans son sein.
(1) Bulletin du B. /. R. M., n° 30, janvier-mars 1912, p. 337.
(2) Bulletin n° 1 de l'Association Mac.'. Internationale, janvier-mars
1922 ; Bulletin n° 56 du BJ.R.M., page //.
78 LA FRAWC-MAÇONNERIE
Brusquement, sans fournir d'explications, la G.". L.'. de
New-York informa la Grande Chancellerie de Genève qu'elle
quittait l'Association. L'émotion était à peine calmée que le
G.'. O.'. des Pays-Bas fit part d'intentions analogues quand on
parla de recevoir la G.". L.'. allemande « Au Soleil Levant »,
avec laquelle les Loges françaises étaient entrées en relations
dès après la guerre pour amener le rapprochement franco-alle-
mand et l'entrée de l'Allemagne à la Société des Nations.
C'en était trop.
Les membres de l'A. M. L voyaient trente ans d'effort*-
anéantis. Us s'accrochèrent au tablier des FF.", hollandais. Ils
tenaient d'autant plus à eux que les Hollandais étaient des
intermédiaires tout désignés pour négocier avec les Anglo-
Saxons et avec les Allemands. Les premiers n'avaient générale-
ment pas Pair de soupçonner l'existence de l'A. M. I. Les se-
conds, ne considérant pas la G.'. L.*. « Au Soleil Levant »
comme régulière, étaient froissés que l'A. M. I. ait accepté sa
candidature après avoir déclaré qu'elle recommandait aux
Puissances maçonniques de poursuivre l'unité de juridiction
sur un même territoire (1). C'était donner le pas à la seule
Puissance maçonnique que les Allemands voulaient ignorer.
L'A. M. I. engagea des pourparlers avec les Hollandais pour
les amener à rester chez elle. Pendant trois ans, on se livra à
des discussions byzantines sur les modifications à apporter à
la déclaration de principes pour permettre à des obédiences
en bons termes avec les Maçons anglais et américains de siéger
décemment à côté des FF.", français, sans toutefois que les
formules nouvelles laissent à penser que ces derniers faisaient
la plus petite concession. Pendant trois ans, on reparla du
Grand Architecte de l'Univers, de la place à accorder à la
(1) Voir : Bulletin de l'Association Mac.'. Internationale, n° 15-16, 1925^
p. 7, 8, 24, 25, 40, «6 ; n° 18, «p. 6 et 7.
L'ÉTAT INTERNATIONAL 19
Bible en Loge, de l'attitude que les FF.*.-MM.', devaient adop-
ter en matière politique, de la question des juridictions terri-
toriales (1).
Les membres du G.". 0 / . de France qui se sentaient visée
par des intrigues du dehors se montrèrent d'une souplesse ex-
trême. Us quittèrent même quelque temps le Comité consul-
tatif de l'A. M. I. (2), mais rien n'y fit. Au moment où l'on
croyait l'acord réalisé, le 31 décembre 1928, le G.'. 0 . \ des
Pays-Bas adressait sa démission à la Chancellerie de l'A. M. I.
Chose plus grave, l'année suivante, alors qu'on pensait à intro-
duire dans le Comité consultatif la G.*. L.'. de Vienne et la
G.*. L,\ Yougoslavie la G.*. L.*. suisse € Alpina » offrit sa
démission du Comité consultatif. Cette fois-ci, le G.'. 0 / . de
France comprit qu'il était visé personnellement, car on ne par-
lait rien moine que de créer une organisation maçonnique dont
il serait exclu (3). On renonça à élargir le Comité consultatif
de l'A. M. L et à le composer de 7 délégués au lieu de 5 pour
ne pas donner d'ombrage aux Anglo-Saxons, et la G.'. L.".
suisse « Alpina » reprit sa démission.
L'année suivante, le 4 septembre 1929, la G.*. L.\ Unie
d*Angleterre énumérait les huit points sous lesquels elle en-
tendait courber les Obédiences maçonniques mondiales. Elle
disait:
La Maçonnerie Britannique exigera désormais de toute Grande Loge
désireuse d'entrer en relation d'amitié avec elle, qu'elle établisse :
1° La régularité de son origine — chaque Grande Loge ayant dû être
légalement fondée par une autre, — dûment reconnue, ou encore par
au moins trois Loges régulièrement constituées ;
2o Qu'une croyance au Gr. A.:. D.'. L.'. V.\ et en sa vocation révélée
(1) Voir notamment le Bulletin de l'Association Mac.'. Internationale,
n° 21, 1927, p. 10 et 17, et n° 24, 192«, p. 6, 12 et 13.
(2) Bulletin de l'Association Macs. Internationale, no 18, 1926, p. 6 et 7.
(3) Bulletin de l'Association Mac.'. Internationale, n° 06, 1928, p. 1
et 4.
80 LA FRANC-MAÇONNERIE
est — chez elle — une condition essentielle pour l'admission des candi-
dats ;
3o Que chaque Initié y prête son obligation, directement ou les yeux
fermés sur le Livre de la Loi sacrée, qui devra être ouvert et qui sym-
bolise la susdite révélation, laquelle lie la conscience individuelle des
récipiendaires ;
4° Que les membres de la Grande Loge, autant que ceux des Loges
particulières, sont exclusivement des hommes et que l'obédience n'en-
tretient aucune relation maçonnique de quelque nature que ce soit, avec
des Loges mixtes ou des corps admettant des femmes parmi leurs mem-
bres.
5° Que la Grande Loge jouit d'une souveraineté pleine et entière sur
les Loges soumises à son contrôle, ce qui signifie qu'elle doit être un
organisme responsable, indépendant, se gouvernant lui-même, disposant
dans les limites de sa juridiction, d'une autorité unique et incontestée
sur les Degrés Symboliques {Apprentis, Compagnons et Maîtres), sans
être, de quelque manière que ce soit, assujetti à — ou obligé de partager
son autorité avec — un Suprême Conseil ou tout autre Puissance reven-
diquant un quelconque contrôle ou droit de supervision sur ces degrés ;
6° Que les Trois Grandes Lumières de la Franc-Maçonnerie {nomina-
lement le Livre de la Loi, l'Equerre et le Compas) sont toujours visibles
pendant les travaux de la Grande Loge ou des Loges particulières, le
Livre de la Loi étant considéré comme la première et principale de ces
lumières ;
7° Que les discussions d'ordre politique et religieux sont rigoureuse-
ment prohibées en Loge ;
8° Et enfin, que les principes des Anciens Landmarks, coutumes et
usages de l'Ordre, sont strictement observés (i).
Le F.*. Edouard Plantagenet considéra cette déclaration
comme susceptible de servir de base à la reconstitution de
l9
unité maçonnique.
Les prétentions à l'unité doctrinale pouvaient sembler mo-
destes, puisque la G.*. L.'. Unie d'Angleterre renonçait à exi-
ger la croyance à l'immortalité de l'âme.
Mais les tentatives d'unification se font toujours contre
quelqu'un et au profit de quelqu'un. La cinquième condition
qui exigeait des Loges une forte constitution hiérarchique, était
(1) Annales Mac.'.. Universelles, 1930, p. 30
L'ÉTAT INTERNATIONAL 81
particulièrement importante à cet égard. Imposer une règle
stricte, c'est retrancher tous ceux qui la refusent. Dans le fait,
cette cinquième condition, combinée avec la troisième, sem-
blait devoir exclure les Loges de tendance rationaliste, dont
le G.'. 0.'. de France est le prototype.
L'année 1930 vit se dessiner des mouvements très impor-
tants. Le G.". 0.". de France rompit le traité d'alliance qui le
liait au Rite du Droit Humain, qui est international, pour
n'avoir pas « à entretenir des rapports officiels d'amitié avec les
Fédérations Nationales étrangères de cette Obédience et, par
suite, à entrer en conflit sur la plupart des terri-
toires étrangers avec les Puissances maçonniques amies et
membres de VAssociation Maçonnique Internationalef qui ont
juridiction sur ces territoires, et qui se refusent à reconnaître
ces Fédérations... »
Peu après, des Loges mixtes étaient « installées » à la
G.'. L.*. de France.
Le G.*. O.". dénonçait également les conventions qui le
liaient à la G.*. L.*. pour arriver à l'unité maçonnique fran-
çaise préconisée par le Couvent de 1881. Il se déclarait prêt à
engager tous pourparlers pour réaliser cette unité sous les aus-
pices de l'Association Maçonnique Internationale.
S'agissait-il d'un projet politique qui romprait les derniers
liens de la Maçonnerie française avec celle du reste de l'uni-
vers, ou d'un retour à la tradition écossaise? Quoi qu'il en soit,
l'Association Maçonnique Internationale semble, depuis 1930,
s'être beaucoup rapprochée des Loges qui reconnaissent l'auto-
rité d'un Suprême Conseil du Rite écossais.
La puissance des Suprêmes Conseils s'étend à presque tous
les grands pays du Globe. Ele est exercée par vingt-neuf juri-
8 2 LA FRANC-MAÇONNERIE
dictions et ses conférences internationales ont lien d'une façon
régulière (1).
Le seul point où les Suprêmes Conseils aient eu récemment
un cuisant échec est l'Allemagne: ils avaient constitué à Ham-
bourg une Obédience nouvelle, la G.'. L.\ symbolique à*Alle-
magne, pour lutter contre les LL.'. prussiennes et s'opposer à
la progression d'Hitler. Vainqueur, Hitler a fermé les ateliers
maçonniques.
Les Allemands se sont mis à l'abri d'infiltrations étrangères,
mais ils n'ont pas renoncé à agir au dehors. En France, ils
trouvent un agent dévoué dans un inquiétant petit juif nommé
Engel (dit Plantagenet), qui est le vénérable de la L.". Goethe,
€ travaillant » à Paris en langue allemande. Engel est aussi
fondateur avec un juif de Vienne, Lennhof, de la Ligue Inter-
nationale des Francs-Maçons. Les membres dirigeants de cette
Ligue, dont le siège est à Bâle, sont presque tous des Alle-
mands, des Autrichiens et des Suisses.
Alors une question se pose, le juif n'est-il pas le courtier
indispensable entre les diverses obédiences maçonniques? Il
est un fait indéniable, c'est que les postes les plus importants
sont, dans beaucoup de cas, occupés par des Israélites. Une
lettre écrite à la R. I. S. S. par un membre désabusé de la
G.'. L.". de France a donné sur ce point des précisions inquié-
tantes.
D'autre part, il faut reconnaître que là où la Révolution a le
(1) Suprême Gonseil de la Juridiction Sud à Washington, France, Es-
pagne, la juridiction Nord à New-York, Belgique, Irlande, Brésil, Pérou,
Colombie (Carthagène), Portugal, Angleterre, Ecosse, Uruguay, RépublK
que Argentine, Colon (île de Cuba), Mexico, Saint-Domingue, Venezuela,
Paraguay, Guatemala, Grèce, Suisse, Canada, Italie, Chili, Egypte, Ser-
bie, Hollande. (Deux siècles de FranC-Maç.:., p. 47 et 66.)
En 1931, un Suprême Conseil avait été constitué, à Stuttgart, en Alle-
magne. (R. I. S. S., 1" juin 1932, p. 513.)
L'ÉTAT INTERNATIONAL 83
plus complètement réussi, en Russie et en Hongrie, les juifs
étaient les maîtres des Loges (1).
Mais il ne semble pas que ce soit cela qui fasse encore l'unité
de la Maçonnerie. Car s'ils s'unissent toujours pour détruire,
juifs et maçons se disputent au moment de partager les dé-
pouilles. D'autre part, en admettant même qu'ils subissent l'in-
fluence d'un Ordre comme les B'nai Brith, dont les Loges se
trouvent un peu partout dans le monde (à Paris, rue Blanche),
les juifs restent divisés par la question sioniste et par de gros
intérêts financiers.
L'unité de la Maçonnerie ne doit-elle pas être cherchée dans
la doctrine?
(1) Voir sur ce point, dans Les Forces secrètes de la révolution, 2» édi-
tion, p. 168, de M. Léon de Poncins, le rapport d'un agent du Service
secret de l'armée américaine (rapport transmis au Haut-Commissaire de
la République française), sur la préparation et le financement à New-
York de la révolution bolchevique. D'autre part, M. de Poncins, dans
Les Juifs, maîtres du Monde, p. 26-27, a fait une citation bien sugges-
tive du livre du révolutionnaire Angelo Rappoport : Pionears of tke
Russian Révolution, a propos du rôle joué dans ce drame par l'associa-
tion de travailleurs, appelée Bund. — Enfin, dans le Péril Judéo-Maçon-
nique, t. III, p. 120, Mgr Jouin a résumé les ouvrages publiés en Hon-
grie à la suite de la confiscation des archives des Loges par le Régent
orty. Il a montré que 92 0/0 des F.:. Hongrois étaient juifs.
Récemment sollicités de négocier un emprunt par le Gouvernement
de Buda-Pesth, les financiers de Wall-Street, mirent pour condition à
leur aide financière la réouverture des Loges. Le Régent préféra se pas-
ser de leur argent.
QUATRIÈME CONFÉRENCE
L A M Y S T I Q U E
M A Ç O N N I Q U E
Nous avons examiné, jusqu'à présent, l'organisation maçon-
nique, ses rites, ses obédiences, son organisation en France et
dans le monde.
Mais quelle est donc FINTELLIGENCE qui préside à cette orga-
nisation, TESPRIT qui agite cette masse et lui donne sa cohésion
et sa force.
Il n'y a pas d'organisation de quelque envergure qui
n'existe, et surtout qui ne dure, sans un idéal, sans une mys-
tique. Ainsi le veut la nature humaine, à la fois âme et corps,
matière et esprit. Les communautés d'intérêts, quelle que soit
l'importance des problèmes économiques, n'entraînent ni très
haut ni très loin. Elles finissent, rapidement, en rivalités sor-
dides, et il arrive toujours dans l'histoire des peuples, comme
dans celle des individus, un moment où les passions et les sen-
timents font taire les conseils de la plus élémentaire prudence
matérielle. « La raison crée la science, mais les sentiments
mènent Vhistoire », écrivait le docteur Custave Le Bon, l'au-
teur de « La psychologie des foules >•
7
8 6 LA. FRANC-MAÇONNERIE
Nous nous sommes arrêtés, à dessein, à ce mot de MYSTIQUE,
ne voulant pas profaner le beau nom de « religion »; mais il
n'est point douteux qu'un idéal peut comme une religion sus-
citer des ferveurs et commander des sacrifices.
L'Empire romain a été fondé sur le culte de Rome.
Le mouvement d'Hitler est basé sur le culte de la race
aryenne, par lequel quelques-uns de ses lieutenants rejoignent
les divinités de l'antique Germanie.
La civilisation occidentale, qui est encore, jusqu'à nouvel
ordre, la civilisation mondiale, en raison de la force d'expan-
sion des peuples européens depuis trois siècles, est basée sur
la RELIGION DU CHRIST.
Nul, croyant ou incroyant, ne peut le contester, les seconds
se bornant à assurer que ce culte a fait le malheur de l'huma-
nité et qu'il doit être abandonné.
La religion du Christ, avant tout surnaturelle, a eu des in-
fluences sociales considérables.
Comme historien, je ne peux pas dire ce qui s'est passé en
Fan I de Père chrétienne, disait Ernest Lavisse à la fin de sa
vie, mais je puis affirmer que ce jour-là, la face du monde a
été changée.
Le Christ et l'Eglise romaine, sa seule interprète légitime
pour les catholiques, a enseigné aux hommes depuis des siècles
et l'enseigne encore, qu'ils sont des êtres déchus, rachetés par
le sang d'un Dieu, qui ne peuvent parvenir au salut qu'avec
le secours de la grâce et par une observation exacte des com-
mandements de Dieu et de son Eglise.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 87
Une telle doctrine postulait, naturellement, dans Tordre so-
cial, la soumission aux prêtres, un certain détachement des
biens de ce monde, le désintéressement et Famour du prochain
pour Famour de Dieu, en un mot, la charité chrétienne.
Elle entraînait aussi le respect des autorités civiles protec-
trices de l'Eglise. « Per me reges régnant », est-il dit dans
l'Ecriture, idée magnifiquement développée par Bossuet et
d'autres penseurs catholiques, tels que de Maistre et de Bo-
nald. Tous pouvoirs étaient censés venus de Dieu. Ses déten-
teurs en étaient comptables envers lui.
La Société chrétienne, telle que l'a connue le Moyen Age,
protégeait toutes les hiérarchies sociales, favorisait toutes les
suprématies de l'esprit et de cœur: noblesse, clergé, magistra-
ture, artisanat. Il en résultait une civilisation faite de pouvoirs
entremêlés pour se faire contrepoids, d'obligations réciproques,
qui donnait à cette société l'apparence, selon le mot, si heu-
reux et si expressif, d'Auguste Comte, d'être « hérissée de
libertés ».
On sait au prix de quels sacrifices cet ordre social avait été
échafaudé, au milieu des invasions barbares, d'hérésies (inva-
sions morales venues du dedans, encore plus atroces que celles
du dehors), et du sang de combien de martyrs il avait été scellé.
Au xv6
siècle, orné des trésors de l'antiquité classique, ré-
cemment découverts, cet ordre social, fortifié encore par le
pouvoir grandissant des rois qui mettait fin aux rivalités san-
glantes des comtes et des barons du Moyen Age, paraissait au
moment de triompher sans conteste, quand survint le coup
de la RÉFORME.
88 LA FRANC-MAÇONNERIE
LA REFORME fut, au point de vue intellectuel, une réaction
contre la sévère discipline catholique. Son principe est le libre-
examen, c'est-à-dire la liberté considérée pour la première fois
comme un moyen d'arriver à la vérité et au progrès de l'esprit.
A cette liberté, la Réforme imposait comme cadre le res-
pect des textes bibliques et évangéliques.
Pratiquement, elle suscita, en Allemagne notamment, un
grand mouvement d'appétits, de passions, de bestialités. L'ordre
social y fut ébranlé, difficilement et cruellement rétabli.
La France, au contraire, un moment indécise, limita le dom*
mage, conserva son unité de foi et de pensée et en fut récom-
pensée par deux siècles d'une prospérité sans égale.
Les dégâts de la Réforme étaient réparés, lorsque survint
un autre accident, aussi grave que le précédent. Ceux que l'on a
appelés les PHILOSOPHES du xvnr3
siècle, entrèrent en scène.
Il ne fut plus alors question seulement d'affranchissement des
esprits dans le cadre des écrits bibliques et évangéliques, mais
d'affranchissement intégral des esprits.
Tous, avec des talents divers, mais grands du point de vue
humain, et servis par l'universalité de la langue française, s'at-
telèrent à la tâche. Voltaire démolit; d'AIembert, Diderot et
Rousseau prétendirent reconstruire.
On sait leurs doctrines. L'homme né bon substitué à l'homme
déchu du christianisme; le retour aux lois de la nature posé
comme une condition nécessaire du bonheur de l'humanité et
de son amélioration, étant entendu que ces lois étaient les rap-
ports nécessaires qui découlaient de la bonté native de
l'homme. Pour le catholique, qui se fait une autre conception
de la nature humaine, ces lois doivent être déclarées, sans hé-
siter, contre nature.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 89
Ces lois sont la LIBERTÉ ABSOLUE, TÉGALITÉ qui en est une con-
séquence nécessaire, car la liberté absolue ne peut se conce-
voir et se réaliser que dans l'égalité et enfin la FRATERNITÉ UNI-
VERSELLE, encore une autre conséquence de la liberté absolue
et de l'égalité totale.
Les conséquences de ces doctrines dans l'ordre politique sont
le pouvoir créé par les individus libres et égaux, sous la forme
du contrat qui est, dans la vie juridique, l'expression même de
la loi qu'on se donne à soi-même, et qui s'appellera, à cause
de son objet particulier : le CONTRAT SOCIAL. Mais au fond il
s'agit bien d'un véritable mythe, car la nouvelle société repose
sur un mythe, sur un acte de foi : la bonté native de l'homme.
Or, c'est au sein de la Franc-Maçonnerie que les philosophes
puisèrent l'essentiel de leurs idées.
La plupart étaient, en effet, francs-maçons.
Tous cependant ne le furent pas.
Ainsi Voltaire ne fut initié que tardivement au lendemain,
de la représentation d'Irène. Il n'est nullement prouvé que
J.-J. Rousseau ait été initié. Beaucoup de loges, cependant, en
France et dans le monde, s'appellent « Rousseau » ou « du
Contrat social ».
Et cette consécration posthume est bien méritée.
7*
9 0 LA FRANC-MAÇONNERIE
Au berceau de la Franc-Maçonnerie, le Pasteur Anderson,
dans ses « Constitutions », a défini la religion maçonnique
€ celle en laquelle tous les hommes sont d'accord ».
Pour mettre tous les hommes d'accord, il faut supprimer
la révélation, réduire Dieu à un être méconnaissable et indif-
férent. Tel est le Grand Architecte de rUnivers, vénéré encore
dans les Loges anglo-saxonnes, qui ressemble extraordinaire-
ment à VEtre suprême, cher à J.-J. Rousseau et cyniquement
célébré dans les églises catholiques désaffectées pendant la tour-
mente révolutionnaire.
Il est certain qu'avec une telle conception de la divinité, le
pas n'était pas grand à franchir pour aller à Yathéisme posi*
tiviste. La Maçonnerie française l'a fait et, du point de vue
de la logique, on ne saurait lui en faire grief, car un tel Dieu
était déjà comme disait Renan, « dans le linceul de pourpre
où dorment les Dieux morts ».
Il est donc tout à fait inexact de dire que la Franc-Maçonne-
rie, d'abord religieuse, a, par la suite, cessé de l'être et de
nourrir une faveur particulière pour le rite écossais qui, con-
trairement au Grand Orient, a conservé dans ses statuts l'in-
vocation au Grand Architecte.
Une telle divinité n'est qu'un véritable mannequin. D'ail-
leurs, les Francs-Maçons ont toujours été incapables de s'en-
tendre sur la nature et la personnalité de ce fantôme. Oswald
Wirth, haut maçon, en a fait l'aveu:
La Franc-Maçonnerie se garde bien de définir le Grand Architecte de
l'Univers et laisse à chacun de ses adeptes pleine latitude pour s'en faire
une idée conforme à sa foi et à sa philosophie (i).
Il est tout aussi inexact d'avancer que les idées maçonni-
ques se soient modifiées au cours du siècle dernier. Depuis
(i) L'idéal initiatique, p. 2.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 9 1
qu'elles ont été émises et surtout depuis que, par cette sorte
d'harmonie préétablie, comme aurait dit Leibnitz, qui s'est
produite au xvni* siècle entre elles et celles des philosophes
du temps, en qui elles ont trouvé leur plus parfaite expres-
sion, elles n'ont pas changé et, par leur seul dynamisme, elles
régissent toute l'activité maçonnique.
Liberté, Egalité, Fraternité, affranchissement des conscien-
ces, progrès, âge à"or, ce sont, comme au temps de la Grande
Révolution les mots magiques pour les foules ignorantes qui
forment le fond des discours de nos modernes démagogues af-
filiés aux loges.
N'ont changé dans la vie maçonnique que les moyens d'ac-
tion, souples, obscurs et 'traîtres, subordonnés aux cir-
constances, et dont il sera ultérieurement parlé. Le mythe
reste le même et c'est lui qui fait la force et la durée de l'action
de la Franc-Maçonnerie.
Sur le processus de la mystique maçonnique, tel qu'il vient
d'être exposé, sur l'enchaînement des divers parties qui le com-
posent, les francs-maçons instruits ne se trompent pas. L'his-
torien révolutionnaire, Louis Blanc, celui qui, avant les tra-
vaux récents d'Augustin Cochin, avait le mieux décrit l'im-
portance des sociétés secrètes dans la préparation de la Révo-
lution française, commence son histoire de cette Révolution
par un chapitre consacré à Luther et à Calvin.
La doctrine maçonnique est donc une hérésie au sens théo-
logique du mot et, en d'autres temps, ses adeptes, poursuivis
par le bras séculier, eussent été voués au fer et au feu comme
les lointains Manichéens, Cathares, Albigeois et Templiers dont
ils se réclament dans leurs cérémonies.
92 LA FRANC-MAÇONNERIE
Et, connaissant la doctrine profonde de la Franc-Maçonnerie,
l'on conçoit très nettement pourquoi elle se dresse avec achar-
nement contre l'Eglise catholique et s'intitule, elle-même, la
Contre-Eglise. On serait même presque lassé de lui entendre
appliquer sans cesse l'épithète de sectaire. Oui, sectaire, elle
l'est assurément, mais elle l'est par nécessité intellectuelle.
Il n'y a pas de triomphe définitif possible pour elle tant
que subsistera l'Eglise qui défend des principes diamétrale-
ment opposés aux siens.
Catholicisme et Franc-Maçonnerie, dit la Revue Alpina (1), organe de
la loge suisse, s'excluent mutuellement; si l'une triomphe, Vautre doit
disparaître.
Cette opposition entre la philosophie maçonnique et les dog-
mes catholiques devrait frapper tous les esprits des fidèles ca-
tholiques et leur faire sentir le caractère inexorable de la
lutte qui se déroule entre la Franc-Maçonnerie et l'Eglise.
Malheureusement, la Franc-Maçonnerie a fait preuve d'une
telle habileté dans l'art de dissimuler ses desseins, elle a béné-
ficié de tels talents pour exposer sa conception du monde et
de l'homme, qu'il n'est pas surprenant que des esprits aient
été séduite et égarés.
Il n'y a guère plus de cinquante mille francs-maçons dans
les loges des diverses obédiences, mais il y a, en ce moment,
en France, plusieurs millions de personnes qui, à des degrés
divers, avec plus ou moins de logique dans l'esprit, pensent
comme la Franc-Maçonnerie et lui frayent les voies, esprits
généreux retenus par les mots de liberté, d'égalité, de frater-
nité et qui prétendent ne leur attribuer que des sens relatifs
et raisonnables, ambitieux du pouvoir, satisfaits de flatter les
passions populaires, profiteurs banals du régime établi et qui
prétendent auréoler leurs désirs, d'un sens des réalités actuelles
et d'une acceptation du fait accompli.
(1) Alpina, janvier 1918. Cité par G.-A. Michel.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 93
Que ces personnes prennent seulement la peine de lire les
dix-huit condamnations pontificales portées contre la doctrine
des sectes, depuis la bulle In eminenti du 26 avril 1738, lancée
par Clément XII jusqu'à l'encyclique de Pie X, Véhémenter
nos, du 11 février 1906, en passant par la célèbre encyclique
Humanum genus, du 20 avril 1884, écrite par Léon XIII.
Qu'elles étudient encore les condamnations, d'une portée plus
générale contre les erreurs modernes, comme celle de l'ency-
clique Quanta cura, alias le Syllabus de Pie IX, autour duquel
certains esprits voudraient bien organiser une conspiration de
silence parce qu'il les gêne.
Certainement, elles comprendraient alors mieux la gran-
deur tragique de la lutte qui se poursuit sous leurs yeux, dont
l'enjeu n'est pas seulement la tranquillité ou les angoisses, la
fortune ou la misère de quelques congréganistes, mais l'exis-
tence de la civilisation occidentale, basée sur la religion ro-
maine, aux prises avec une hérésie comme on n'en avait pas
encore vue, universelle par son champ d'activité et intégrale
quant à sa force destructive (1).
Car non seulement la MAÇONNERIE EST UNIVERSELLE, SOUS des
formes diverses, c'est-à-dire qu'elle existe maintenant dans tous
[1) Voici les dates des condamnations pontificales :
Clément x n : In eminenti, 28 avril 1738.
Benoît XIV : Providas, 16 mars 1751.
Clément XIII : A quo die, 14 septembre 1758 ; Ut primum, 3 septembre
1759 ; Chrlstianœ reipublicœ salus, 25 novembre 1766.
Pie VI : Inscrutabile, 25 décembre 1775.
Pie Vil : Ecclesiam a Jesu Christo, 14 septembre 1820.
Léon» XII : Quo Graviora, 13 mare 1826.
Pie VIII : Traditi, 21 mai 1829.
Grégoire XVI : Mirari Vos, 15 août 1832.
Pie IX : Qui pluribus, 9 novembre 1846 ; Quibus quantique, 20 avril
1849 ; Multipliées inter, 25 septembre 1865.
Léon XIII : Humanum genus, 20 avril 1884 ; Lettre à Vépiscopat
d'Italie, 8 décembre 1892 ; Lettre au peuple italien, 8 décembre 1892.
Pie X : Vehementer, 11 février 1906 ; Lettre à la France « Une fols
encore », 6 janvier 1907.
Pie XI : Caritate Christe Compulsi, 1932.
94 LA FRANC-MAÇONNERIE
les pays du monde, mais, en outre, l'observation en a été faite
par Augustin Cochin, elle est identique à elle-même sur tous
les points du globe. Une loge de Shanghaï ou de Valparaiso
travaillera, agira dans le même sens social et politique qu'une
loge de Paris ou de Toulouse.
Partout le même travail d'application à rejeter les dogmes
révélés; partout les mêmes luttes pour l'égalité absolue des
individus, l'affranchissement de toute contrainte, politique,
sociale, familiale; partout la même aspiration vers la démo-
cratie universelle.
Uidéal maçonnique est un souffle qui brûle ou un acide qui
ronge toutes les organisations sociales. Aucune ne peut lui ré-
sister.
Une société imbue des idées maçonniques et livrée aux ins-
titutions politiques et sociales basées sur ces idées, ne subsistera
que dans la mesure où survivra ce qu'on a appelé de nos jours
le pays réel en l'opposant au pays légal, celui-là continuant à
vivre de souvenirs du passé qu'on ne fait rien pour entretenir,
de hiérarchies sociales qu'on ne fait rien pour sauvegarder et
qui, fatalement, s'effritent ou se brisent sous les coups qui leur
sont sans cesse portés.
Il arrive cependant un moment où l'absurdité du système
apparaît tellement clairement que le pays réel se cabre et se
dresse contre la Franc-Maçonnerie. On l'a déjà vu en Italie, en
Allemagne. On a commencé à le voir en France, le 6 février
1934.
Quelques fauteurs de scandales, tous francs-maçons, ont été
connus, d'autres ne le seront sans doute jamais. Il faudrait que
l'opinion publique, mieux avertie de l'organisation de la ma-
çonnerie, de la puissance fascinatrice de son idéal, ne prenne
pas le scandale, accident maçonnique, fruit naturel de ses doc-
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 95
trines déliquescentes, pour l'arbre lui-même; qu'elle ne se
contente pas de quelques noms qu'on lui jette, périodique-
ment, en pâture ; car, ainsi qu'on l'a vu, lors de toutes les
€ Affaires » des cinquante dernières années, Panama, Dreyfus,
Syveton, les fiches... la maçonnerie prise en flagrant délit de
turpitude, se terre un moment, et puis, elle recommence.
Si l'on veut bien, pour parler comme saint Thomas, tenir
ainsi le bout dé la chaîne et remonter à l'idéal maçonnique,
secret et durable ressort de sa puissance, il devient possible
d'apercevoir une foule d'actions, de mouvements maçonniques
qui, autrement, demeurent totalement incompréhensibles.
D'abord s'éclaire I'IDÉE DE PROGRÈS dont il est sans cesse ques-
tion dans les écrits et dans les discours maçonniques.
Il faut bien comprendre ce dont il s'agit. Le progrès sou-
haité par les Loges est sans rapport nécessaire avec le progrès
matériel.
Le progrès maçonnique est celui qui, de l'homme soumis à
Dieu et à ceux qui se disent ses représentants sur terre, fait un
affranchi moral et un penseur libre.
Le père de Camille Pelletan, député de Paris sous le Second
Empire, terminait ainsi, en 1867, un discours au corps légis-
latif, en faveur de bibliothèques populaires et de libre lec-
ture :
C'est ainsi que nous parviendrons à réaliser le dernier mot du pro-
grès: l'homme prêtre et roi de lui-même, qui ne relève que de sa volonté
et de sa conscience.
96 LA FRANC-MAÇONNERIE
Pelletan reproduisait ainsi, sans s'en douter peut-être, les
paroles qu'au Paradis terrestre le serpent adressait à Eve pour
l'engager à manger la pomme, « car Dieu sait qu'en quelque
jour que vous en mangiez, vous serez comme un Dieu sachant
le bien et le mal », paroles qui constituent, assurément, le plus
vieux texte maçonnique du monde et qui justifient assez bien
l'épithète de « satanique », souvent appliquée à la Franc-
Maçonnerie.
Cette DÉIFICATION DE L'HUMANITÉ hante les cerveaux maçon-
niques et l'on pourrait en donner les exemples les plus cocasses
et les plus imprévus.
Au lendemain de la grève, syndicaliste et gouvernementale,
des 11 et 12 février 1934, le Bulletin du Syndicat National de
l'Enseignement laïque, section du Rhône, publiait une page
dithyrambique à la gloire des grévistes sous le titre: « Voici
la Révolution », et l'article se terminait ainsi:
Camarades, marchons, ayons confiance en nous; regardons nos mains,
notre cerveau et notre puissance nous éblouira; ne clignons pas les yeux,
nous aurons pleine confiance de notre force, nous serons Dieu!
Telles sont les pensées familières d'un obscur instituteur
public nommé Fontaine.
Hantée par l'idée de progrès, qui doit aboutir à faire de
I'HOMME SON MAÎTRE ET SON DIEU, idée souvent traduite, par
antiphrase, dans la devise « Ni Dieu ni maître », la Franc-
Maçonnerie professe un mépris très explicable pour une épo-
que où l'humanité, soumise à d'autres conceptions de la des-
tinée humaine, considérait la vie terrestre comme un moyen
et non comme un but.
Elle n'a de cesse que cet ancien régime, où pouvoirs poli-
tiques et autorités religieuses marchaient de pair pour diri-
ger l'homme, ne soit vilipendé, calomnié et, là encore, elle a
bénéficié de fortunes singulières.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 97
De même qu'elle a profité du talent de ces écrivains du
XVIir3
siècle qui, sans même parfois appartenir aux loges, ont
habillé et vulgarisé ses doctrines, de même elle a bénéficié des
incomparables découvertes qui, sans trêve, se sont succédé au
cours du xixe
siècle. Qu'importe qu'elles aient été en germe
dans des travaux accomplis avant la Révolution et qu'il soit
manifeste qu'elles auraient pu se produire sans cette Révolu-
tion; le fait demeure. Le progrès matériel est APPARU comme
marchant de pair avec Faffranchissement des consciences.
Si la faillite de la science est déjà entrevue par quelques es-
prits supérieurs, si des expériences, telles que celles qui se
déroulent en Russie, montrent assez bien les mécomptes d'une
société qui n'entend plus se réclamer que d'elle, le culte de
l'idole soigneusement entretenu par les maçons, parvenus au
pouvoir, subsiste dans l'esprit des foules.
C'est ainsi qu'est entretenu le mythe du progrès indéfini de
l'humanité en marche vers la lumière, la Lumière maçonnique,
s'entend.
Qui veut bien ainsi tenir les principes, comprend également
pourquoi la Franc-Maçonnerie a combattu, et combat encore
avec fureur, pour renverser les derniers trônes qui existent et
établir partout le règne des démocraties.
LA DÉMOCRATIE est seule conforme à la mystique maçonni-
que, car la démocratie, c'est la loi politique que le peuple, en
principe du moins, se donne à lui-même, car, en pratique, la
démocratie, contraire à la nature de l'homme qui doit être un
« être enseigné », dont jamais les encycliques pontificales
98 LA FRANC-MAÇONNERIE
n'ont voulu prononcer le nom qu'en l'expliquant et en le
ramenant, comme disait Léon XIII, « à une action bienfaisante
parmi le peuple », n'aboutit qu'à la domination de quelques
individus plus audacieux et organisés en clubs ou en comités
électoraux.
Par contre, le régime monarchique, surtout celui qui exis-
tait en France, était abominable aux yeux maçonniques, car il
comportait une autorité qui prétendait ne tenir ses pouvoirs
que d'elle-même, par hérédité, sous le seul regard de Dieu.
Aussi le mot d'ordre de la maçonnerie fut-il, jusqu'à la Révo-
lution: « Pedibus lilia destrue » (foulons aux pieds les lys).
Aussi les diplômes maçonniques du temps représentaient-ils vo-
lontiers une couronne fleurdelysée s'en allant à vau-l'eau.
De nos jours encore, les Francs-Maçons s'affirment véhémen-
tement républicains.
Nous avons besoin de la paix et de la République pour continuer no-
tre œuvre d'évolution et de progrès, disait le F.:. Sicard de Plauzoles
au Convent de 1913, à la veille de la guerre.
Nous ne concevons pas la France sans la République, et la Républi-
que ne saurait être séparée de la France, s'écriait le Franc-Maçon Victor
Meunier au banquet de clôture du Convent du Grand-Orient de 1925.
Mais ce que la République devait être, le tristement célèbre
Daladier l'expliquait ainsi en 1925, au Congrès de la Ligue
de l'Enseignement, satellite des loges maçonniques:
Il faut que nous empruntions à la République du passé dont nous
essayons de ressusciter l'esprit... il faut que nous empruntions à cette
République jacobine quelques-unes de ses méthodes et en particulier
celles qui se sont révélées les plus efficaces. Et l'une d'entre elles, c'était
le contrôle de l'élite populaire sur les hommes auxquels elle avait délé-
gué sa souveraineté. Il faut que toutes nos assemblées exercent sur les
représentants du peuple ce contrôle impeccable, ce contrôle indispen-
sable, ce contrôle nécessaire.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 99
Et au fond, maçonniquement parlant, il a raison. Si l'homme
est Dieu, il ne peut aliéner valablement sa souveraineté, fût-ce
un instant.
La République, mais régentée secrètement par les loges et
ouvertement par des sociétés filiales des loges, comme la Ligue
des Droits de l'Homme ou la Ligue de l'Enseignement, ou bien
encore par des organisations officielles peuplées de maçons,
comme l'est actuellement la Sûreté Générale, c'est assez bien
le spectacle évocateur qui est offert en ce moment aux yeux, à
peine éclos, de tant de bons Français.
Dans le domaine économique, mêmes ravages de la mysti-
que maçonnique. L'un des premiers gestes de la maçonnique
Révolution française fut de détruire les Associations corpora-
tives et toutes les associations professionnelles de l'ancienne
France.
Les corporations avaient certainement besoin, à la veille de
la Révolution, d'être rénovées. Il n'en fut pas question un seul
instant, et la loi Chappelier les détruisit brutalement. C'est
parce que fondées sur la propriété du métier, sur la hiérarchie
des valeurs dans le sein d'une même profession, elles consti-
tuaient une grave entrave à la liberté et à l'égalité qui, dans
une société maçonnique, doit être l'apanage de l'individu, aussi
bien envisagé comme citoyen que comme travailleur.
Mêmes observations à faire dans le domaine familial, que
nous appelerons aussi le domaine social, car, comme l'a dit
Le Play, « la famille, c'est la cellule sociale »•
Les Etats, les Nations ne sont que des agrégations de fa-
milles et ne valent que ce que valent les familles qui les com-
posent.
100 LA FRANC-MAÇONNERIE
On a, parfois, cité des extraits des papiers des Illuminés de
Bavière ou de la Haute-Vente italienne qui préconisaient la
corruption de la femme et de l'enfant comme un moyen capi-
tal d'avancer les affaires maçonniques.
Tous les Francs-Maçons des loges de France et d'Angleterre
n'en sont pas arrivés à ce stade de corruption. Bon nombre
prétendent même être d'honnêtes pères de famille.
Il n'en est pas moins certain que, poussée par son inexorable
idéal, la Maçonnerie, tantôt a été l'instigatrice, tantôt s'est
ralliée avec acclamations à toutes les mesures qui ont contri-
bué à distendre les liens familiaux.
Pourquoi? C'est parce que la famille repose sur l'idée d'hé-
rédité, donc de privilège. Le père de famille dit: toi, parce que
tu es mon fils, toi, parce que tu es ma fille, je te laisserai ce
patrimoine de biens, d'idées, d'honneur que d'autres peut-être
n'auront pas, et cela c'est intolérable à l'esprit maçonnique.
Ausi a-t-on vu la Franc-Maçonnerie favoriser le divorce, l'ac-
cession dans les familles des enfants nés hors mariage et, sur-
tout, porter ses efforts sur l'éducation de l'enfant par qui se
prépare l'avenir.
Après la laïcisation, qui a permis de placer dans les écoles
publiques, où se rendent les 7/8 des enfants de France, des
maîtres formés à l'esprit des loges, la voici maintenant lancée
sur cette idée d école unique, comme un parfait moyen d'abat-
tre les dernières distinctions sociales existant en fait, par la re-
mise en question, à chaque génération, de toutes les situations.
La Franc-Maçonnerie attaque encore la famille dans les biens
qui, comme le disait Léon XIII, dans l'encyclique Rerum no-
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 101
varum, sont si nécessaires à la continuité de la vie familiale; à
telle enseigne qu'ils portent le nom de « patrimoine », c'est-à-
dire ce qui nous vient de nos pères. Elle a toujours favorisé les
accroissements des taxes successorales qui aboutissent, en quel-
ques générations, à la confiscation du patrimoine.
Si les principes de la Franc-Maçonnerie n'ont pas changé de-
puis le temps lointain de l'année 1747 où un ancien Franc-
Maçon nommé Pérau déclarait que l'initiation suprême dans
la secte consistait dans la révélation de ses objectifs, qui étaient
de rendre le genre humain libre et tous les hommes égaux
entre eux, « de quelque qualité et condition qu'ils puissent être
sans même en excepter les princes, les magistrats, les grands
et les petits.,* », il n'en est pas moins vrai que, dans la manière
de réaliser ses objectifs, la Franc-Maçonnerie a varié suivant
les circonstances. Les Francs-Maçons d'il y a cent ans pou-
vaient s'étonner d'audaces qui, maintenant qu'elles sont pas-
sées dans les faits, ne surprennent évidemment plus.
C'est ainsi qu'elle a paru, jadis, renforcer le droit de pro-
priété en le rendant plus absolu, plus individualiste; mais l'ad-
mettre, ce serait oublier, tout d'abord, les multiples expro-
priations dont la Révolution a été l'occasion, à tel point que
Taine a dit qu'elle se résumait en un vaste transfert de pro-
priétés.
Ce serait oublier aussi que si la propriété individuelle a été
renforcée par simplification, l'idée même de propriété a été
amputée, sous l'influence de la doctrine maçonnique, des for-
mes multiples qu'elle revêtait jadis, et qui lui permettaient
de remplir des fonctions sociales infiniment plus variées que
maintenant.
Le prétendu renforcement du droit de propriété n'aura été,
sauf réaction à entreprendre vigoureusement, que l'instrument
de sa ruine, car de nos jours, la Franc-Maçonnerie,, poussée par
102 LA FRANC-HAÇONNERIE
le dynamisme de ses idées, ne s'arrête même plus à cette pro-
priété individualiste qui est devenue la source d'abus cer-
tains.
Elle a complètement versé maintenant dans le SOCIALISME le
plus collectiviste :
Pour que l'égalité règne, l'égalité qui nous est chère à tous, disait
le F.:. Hamon au Convent de 1912, l'égalité qui flamboie dans notre
devise, pour que cette égalité règne, M. FF.\, il faut, nécessairement,
qu'il n'y ait plus appropriation de biens par quelques-uns au détri-
ment des autres, il faut, en un mot, que l'appropriation des biens soit
sociale et non individuelle... (1).
Et encore, au convent de 1930, le F.". Gaston Martin se de»
mandait:
N'est-ce pas utile que se close ce stade capitaliste qui, lui-même et
malgré lui, socialise en coordonnant, afin que le jour venu, la Révolu-
tion prolétarienne cueille, comme un fruit qui se détache, une société
toute collectivisée, dont il n'y aura plus qu'à évincer les magnats diri-
geants (2).
Et, au convent de 1932, cet aveu:
Nous sommes obligés d'évoluer vers les formes qui ont été ébauchées
et étudiées par la Classe ouvrière (3).
La Franc-Maçonnerie désire maintenant l'avènement du so-
cialisme mais avec l'espoir de diriger le mouvement "et d'en
tirer profit.
(1) G.-. 0.*. F*\ Convent de 1912, p. 454.
(2) G.'. 0.-. F.'. Convent de 1930, p. 112-113.
(3) G.*. 0.;. F.*. Convent de 1932, p. 338.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE
Il fut aussi un temps où la Franc-Maçonnerie passait, aux
yeux d'observateurs superficiels pour être PATRIOTE. Ici, l'illu-
sion est, peut-être, plus grave encore.
La Franc-Maçonnerie est apparue patriote, disons même
nationale, car ce mot avait cours dans les armées révolution-
naires, tant qu'il s'est agi de faire la guerre aux rois et d'ins-
taurer dans le monde une immense République.
C'était bien le cas sous la Révolution, et encore sous le pre-
mier Empire, quand des loges militaires favorisées par Napo-
léon Ie r
accompagnaient chaque armée et préparaient par les
idées la chute des trônes qu'il réalisait par les armes.
Mais, dès ces objectifs atteints, la Franç-Maçonnerie est de-
venue ANTI-PATRIOTE et INTERNATIONALE. Du moment que les
hommes sont libres et égaux, il ne peut plus y avoir de fron-
tières qui limitent la liberté et entravent l'égalité, car de même
que le père de famille préfère sa petite patrie qui est sa fa-
mille à toute autre, de même le patriote préfère à toute autre
sa plus grande famille, qui est sa patrie.
Comment, d'ailleurs, la Franc-Maçonnerie pourrait-elle être
patriote, elle qui prépare l'avènement de la République uni-
verselle?
Le Président de l'Assemblée générale du Grand Orient de
France le rappelait en portant ce toast, en 1930:
A la République Française, fille de la Maçonnerie française.
' A la République universelle de demain, fille de la Maçonnerie uni-
verselle.
Afin de marquer leur ferveur pour ce mythe de la Républi-
que universelle, les Francs-Maçons ne reculeront pas devant les
assertions les plus sacrilèges.
104 LA FRANC-MAÇONNERIE
S'il y a une menace pire que la fin des patries, e'écriait au Convent
de 1932 Je F.-.-M.:. Chaligny, c'est de nous faire vivre malheureux au
nom des patries et cela sans espoir et sans issue.
Déjà, au Couvent de 1913, donc à la veille de la Grande
Guerre, le F.'. Sicard de Plauzoles avait dit:
Si la France devait succomber un four sous le poids du nombre, vic-
time d'une nouvelle invasion de barbares, qu'elle périsse au moins sans
avoir abdiqué son idéal
Donc, périsse la France plutôt qu'un principe.
On conçoit la faveur avec laquelle la Franc-Maçonnerie uni»
verselle a salué la création de la SOCIÉTÉ DES NATIONS, dont les
Statuts furent élaborés au Congrès des maçonneries alliées qui
se tint à Paris en 1917.
Au cours des journées de ce Congrès devait d'ailleurs repa-
raître l'esprit belliqueux de la Franc-Maçonnerie quand il s'agit
de défendre ses principes.
La lutte des Puissances centrales contre les Alliés, c'était la
lutte entre Arhiman, principe de mort, et Ormuz, principe du
bien, déclarait le F.'. Lebey, du G.'. O/., qui rappelait ainsi,
fort curieusement, la place que l'hérésie manichéenne tient
dans le rituel maçonnique.
De la violation de la neutralité belge à la levée des Etats-Unis d'Amé-
rique, en passant par la Révolution russe, il n'est pas un fait qui n'ait
apporté sa preuve à ce duel gigantesque entre les deux principes enne-
mis. Il s'agit de savoir désormais si l'humanité va atteindre son salut
ou marcher à sa perte... Il n'est personne qui n'apporte une adhésion
spéciale, enthousiaste et réfléchie, à la Société des Nations.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 105
La guerre fut, à cette époque, « Voccasion unique » d'établir
la DÉMOCRATIE UNIVERSELLE.
Le 13 mai 1917, le Grand-Maître portugais Magalahes lima
avait déclaré à Lisbonne:
La victoire des Alliés doit être le triomphe des principes maçonniques
Et le F.*. Lebey, au Congrès de 1917, reprenant à son compte
une phrase de Renan, précisait:
Puisse-t-il se former enfin une ligue d'hommes de bonne volonté, de
toute tribu, de toute-langue et de tout peuple qui sachent créer et main-
tenir au-dessus de ces luttes ardentes un empyrée des idées où il n'y
ait ni Grec, ni Barbare, ni Germain, ni Latin !
C'est pour construire ce super-gouvernement des Nations
que les offres de paix séparée de la double monarchie catho-
lique des Habsbourg ont été systématiquement repoussées et
c'est pourquoi, la paix venue, la Franc-Maçonnerie a provoqué
les révolutions de Buda-Pest et de Vienne.
Il est heureux pour la Franc-Maçonnerie que ces décisions
soient secrètes et que les trois cent cinquante mille Français qui
ont été tués pendant la dernière année de la guerre n'aient ja-
mais rien su de ses desseins cachés.
Après avoir ainsi fait un tour rapide des applications de*
principes maçonniques, nous ne saurions assurément mieux
faire que de demander à un F.', d'en juger les résultats.
106 LA FRANC-MAÇONNERIE
Sur ces résultats, le F.*. Chaligny, au Courent de 1932, se
lamente:
Pendant cent cinquante ans, dit-il. nous avons vécu sur le mythe révo-
lutionnaire, A-t-il su réaliser les espoirs infinis que les hommes avaient
placés dans la formule splendide: liberté, égalité, fraternité?... Nous
avons constaté la faillite de toutes les institutions qui prétendaient s'ins-
pirer des trois mots fatidiques. Il semble que les principes qu'on est
accoutumé à regarder comme indispensables à fa santé d'une société,
soient oubliés ou foulés aux pieds.
Et le F.'. Chaligny, passant en revue le suffrage universel, le
parlementarisme, l'économie libérale, qu'il appelle capitalisme,
etc., etc..
Ce sont des « Dieux morts », disait-il.
Nous n'en porterons pas le deuil.
Ces regrets peuvent faire honneur au F.-*, qui les exhale.
Que les Francs-Maçons avouent qu'ils aient été des apprentis
sorciers maladroits, c'est bien. Malheureusement, le charme est
lancé. Il ravage le monde. Ses victimes ne se rendent même sou-
vent plus compte de ses maléfices et il leur arrive de partir en
guerre contre la Franc-Maçonnerie avec des idées maçonniques
dans la tête et des sentiments maçonniques plein le cœur.
Ne nous étonnons pas, alors, qu'ils n'aboutissent qu'à des
résultats incertains et se découragent rapidement.
Il faut prendre la Maçonnerie, comme le F.'. Renaudel vou-
lait jadis prendre la fortune bourgeoise, « là où elle est », c'est-
à-dire dans son esprit, ressort supérieur de son activité.
LA MYSTIQUE MAÇONNIQUE 107
Au Convent de 1932, l'orateur avait dit qu'il fallait sentir la
Franc-Maçonnerie partout et né Us voir nulle part.
Une tâche analogue s'impose aux anti-maçons: savoir subodo-
rer la Maçonnerie dans des organisations qui ne portent pas
son nom, et qui même parfois ne se déclarent pas ouvertement
pour elle.
CINQUIÈME CONFÉRENCE
LA F R A N C - M A Ç O N N E R I E
SES SATELLITES
Par SATELLITES, nous entendons toutes les institutions qui
gravitent autour de la Maçonnerie, toutes les sectes qui ten-
tent de ressusciter les hérésies des premiers siècles du Chris-
tianisme (jointes aux superstitions de l'Inde et aux anciens
mystères païens) sous le nom de gnostiques, occultistes, spi-
rites, théosophes, e t c .
Depuis moins d'un siècle, nous assistons, en France, à une
prétendue renaissance du spiritualisme...
...sous laquelle, constate l'abbé Barbier, se cache un effort pour réor-
ganiser l'occulte conjuration contre l'Eglise de Jésus-Christ, et un nou-
veau piège tendu aux catholiques (1).
Déjà, au premier Congrès spiritualisme, tenu en 1908, et pré-
sidé par le F.'. Teder, 33e
, dont le compte rendu a été publié
par la Librairie Hermétique, le secrétaire général, dans son
discours d'ouverture se félicitait, en ces termes, de ce réveil
spiritualiste :
Voici plus de vingt ans que les Chefs de l'Hermétisme contemporain
ne cessent de répandre la bonne parole, afin d'illuminer les cœurs et
(i) Abbé Barbier : Les Infiltrations maçonniques dans l'Eglise, p. 41.
8
110 LA FRANC-MAÇONNERIE
d'éclairer les cerveaux embrumés par les ténèbres de l'ignorance et du
sectarisme.
Quantité d'associations plus ou moins fermées aux profanes et de grou-
pes d'études psychiques ont été créés non seulement en Europe, mais
aussi en Afrique, en Amérique, en Asie et même en Océanie.
Les savants matérialistes ou positivistes s'inquiètent et se demandent
anxieusement ce que vont devenir leurs ingénieuses hypothèses.
La Presse elle-même s'intéresse à l'étude de certains phénomènes hyp-
notiques, magnétiques, ou médiumniques.
C'est ainsi que les Débats. l'Eclair, l'Echo de Paris, le Figaro, le
Gaulois, le Journal, la Liberté, le Matin, le Petit Parisien, la Petite Ré-
publique, le Temps, et tant d'autres quotidiens que je regrette de ne
pouvoir citer, ont déjà publié de nombreux articles dans lesquels on
traite de tables tournantes3 de médiums écrivains ou à incarnations, de
déplacements d'objets sans contact, de lévitations d'êtres humains, d'ap-
ports de fleurs, de matérialisations et d'apparitions d'esprits, de télépa-
thie, de différentes phases de Vhypnose, de clairvoyance, de maisons
hantées, d'envoûtement, de messes noires, de fakirisme, de graphologie;
de chiromancie, de physiognomonie, d'astrologie ou de magie.
Et chose qu'on n'aurait pas faite il y a quelques années, on ose écrire
ou prononcer, en public, les mots — autrefois si mal interprétés — de
théosophle, gnosticisme, mysticisme, occultisme, kabbale.
Quelques journaux, notamment le Matin, ont même eu l'idée de ro-
mans-feuilletons, dans lesquels tout lecteur attentif peut retrouver de
multiples données de la Tradition Hermétique.
Certaines revues catholiques s'occupent aussi de ces différentes
questions occultes et je ne puis que les louer d'en aborder l'étude avec
moins de partialité qu'autrefois ( l p
Les dates principales de cette renaissance sont faciles à mar-
quer:
C'est, en 1855, la naissance avec Allan Kardec, du Spiri*
tisme;
C'est, en 1875, la création de la Société Théosophique;
C'est, en 1885, la reconstitution du Martinisme;
C'est, en 1888, la restauration de la Secfe des Gnostiques;
C'est, en 1912, la fondation du Symbolisme;
C'est, en 1919, l'ouverture de VInstitut Métapsychique In-
ternational.
(1) Compte rendu page 26
SES SATELLITES 111
Ce sont les nombreuses chapelles qui se sont créées un peu
partout, depuis un demi-siècle.
Un quadruple objet s'offre donc à notre étude:
1° Rechercher les sources où puisèrent ces différentes sectes;
2° Dire les caractères généraux communs à toutes ces doc-
trines;
3° Esquisser un rapide aperçu de l'histoire et de l'orga-
nisation de ces principaux systèmes;
4° Montrer, chemin faisant, les rapports de ces sectes spiri-
tualistes avec la Franc-Maçonnerie.
On peut dire que les sectes occultes qui se sont formées au
sein du Christianisme, et la Franc-Maçonnerie elle-même, ne
sont presque toutes qu'une adaptation plus ou moins grossière
des erreurs cabbalistiques et gno&tiques.
La KABBALE et la GNOSE sont les principales sources où pui-
sèrent les nombreuses sectes spiritualistes modernes.
La KABBALE JUIVE est la tradition orale de Moïse, faussée,
paganisée et, on peut le dire, « diabolisée » par les apports
chaldéens et persans.
Elle a pour but de remplacer la Genèse et d'expliquer la
création en niant le Dieu créateur.
A la place de Dieu, la Kabbale nous présente un être infini,
FENSOPH (Aïn-Soph), qui signifie Sans fin.
A la place de la création, la Kabbale suppose c Fémana-
tion ».
Et voici la différence.
112 LA FRANC-MAÇONNERIE
Par la création, Dieu tire le monde du néant, il crée. Dans
l'émanation, l'Ensoph tire le monde de lui-même, il n'est pas
le Dieu créateur du ciel et de la terre.
Le dogme qui ouvre le Credo catholique disparaît. Et nous
avons à comprendre un être sans fin, un Ensoph qui tire ce
qui existe de ce qui existait déjà, c'est-à-dire de lui seul.
La GNOSE est un système qui tenta, au second siècle, d'ab-
sorber le Christianisme en le transformant en une « philo-
sophie religieuse ».
Ce fut une science qui prétendit se substituer à la foi.
Le Gnostiqne était sensé comprendre sa foi et en avoir
percé les mystères.
La Gnose constitua certainement pour l'Eglise un grand
péril.
Plusieurs des hommes qui la dirigèrent furent d'une pé-
nétration peu ordinaire, capables de vues synthétiques, élo-
quents, offrant parfois dans leur vie une régularité morale qui
augmentait leur autorité.
A l'église, ces hommes vinrent offrir précisément ce qui lui
manquait encore, une conception d'ensemble de l'histoire et de
l'œuvre du salut, une philosophie du christianisme et de ses
rapports avec le paganisme et le judaïsme, une intelligence
plus profonde de sa foi.
Il est vrai qu'en prétendant éclairer cette foi, la Gnose la
détruisait; elle n'était qu'une philosophie substituée à la Ré-
vélation, une tentative du paganisme cherchant à vivre sous le
couvert de l'Eglise.
Or, un grand effort fut tenté, en France, pour réorganiser la
Gnose, en 1888.
SES SATELLITES 113
Le F.". Jules Doinel, archiviste départemental du Loiret et
membre du Conseil de l'Ordre du Grand Orient de France,
ressuscita, à cette époque, l'Eglise Gnostique dont il s'intitula
le Premier Patriarche, sous le nom de Valentin II (1).
Le F.'. Doinel groupa de hautes intellectualités et, en 1893,
un synode ne tarda pas à être constitué, une hiérarchie s'éta-
blit, plusieurs évêques furent créés.
Plus tard, le F.'. Doinel détesta ses erreurs et revint au
catholicisme.
Son successeur fut le F.*. Fabre des Essarta, également con-
nu sous le nom de SYNESIUS, Patriarche de l'Eglise néo-gnos-
tique valentinienne.
La retraite de Doinel eut pour conséquence une division au
sein de l'Eglise gnostique.
A la fin de l'année 1907, le Patriarche Jean II (alias M. Bri-
caud), fonda la revue Le Réveil gnostique, tandis que Syne-
sius, en 1909, créa de son côté la revue La Gnose, qui portait
sur sa couverture une combinaison d'emblèmes maçonniques et
gnostiques.
Pour être admis dans l'Assemblée des Gnostiques, il fal-
lait confesser deux dogmes fondamentaux, savoir:
— Le dogme de Fémanation (opposé à celui d'un Dieu
créateur) ;
— Le dogme du salut par la science (opposé à celui du
salut par la foi) •
Le F.". J. Doinel, converti, a écrit:
L'action juive, l'infiltration juive, la haine juive ! Que de fois j'ai
entendu des Francs-Maçons gémir de ta domination que les Juifs impo-
sent aux Loges, aux ateliers philosophiques, aux conseils, aux Grands
Orients, dans tous les Pays, à tous les points du triangle, comme ils di-
sent, sur toute l'étendue du vaste monde...
(1) Détail donné par « La Gnose », mars 1910, p. 84."
114 LA FRANC-MAÇONNERIE
Depuis la Révolution, les Juifs ont envahi les Loges. L'envahissement
a été progressif, il est complet. La Kabbale a été reine dans les Loges
secrètes. L'esprit juif a été roi dans les Ateliers symboliques. Aux sa-
vants, la Kabbale ; aux ignorants, l'esprit juif. La Kabbale dogmatise et
fait de la métaphysique, la métaphysique de Lucifer. L'esprit juif dirige
l'action. Et, dogme juif, comme esprit juif, théorie comme réalisation,
tout cela est dirigé contre l'Eglise Catholique, Apostolique et Romai-
ne... (1).
« Résumer l'enseignement de la Kabbale, a écrit Papus (docteur En-
causse), serait reproduire toute la partie théorique de l'occultisme (2).
Enfin, le Très Illustre Frère Albert Pike a confirmé: « La
Gnose est la moelle de la Franc-Maçonnerie. » (3)
Ces citations nous dispensent d'insister!
Il en découle que ces sources communes certaines expliquent
les caractères communs aux doctrines néo-spiritualistes, comme
aussi à celles de la Franc-Maçonnerie.
On peut distinguer quatre caractères communs principaux:
Le premier caractère commun à toutes ces sectes, c'est l'essai
d'une grossière adaptation au Christianisme*
Il importe de paraître en règle avec Lui.
À chaque instant, se trahit l'effort pour déguiser, sous le
nom de ces dogmes, les erreurs qui lui sont le plus contraires.
On va même jusqu'à une sacrilège et abominable parodie de
ses mystères, de sa liturgie sacrée.
Le deuxième caractère commun, et sur lequel toutes leurs
théories reposent, c'est Yésotérisme, c'est-à-dire l'existence
d'une tradition secrète, la conservation d'un enseignement, ré-
servé aux seuls initiés, qui se serait perpétué depuis l'antiquité
à travers les âges.
(1) Abbé Barbier, op. cit., p. 122.
{2) Abbé Barbier, op. cit., p. 120.
(3) La Gnose, mare 1910, page 82.
SES SATELLITES 115
Le troisième caractère commun, ce sont les pratiques initia-
tiques.
Toute doctrine ésotérique ne peut se transmettre que par
une initiation, et toute initiation comprend nécessairement plu-
sieurs phases successives, auxquelles correspondent autant de
grades différents.
L'organisation initiatique existait dès l'origine dans le Gnos-
tiszne.
Elle fut reprise — et c'est là un des liens communs — par
la Maçonnerie.
Le quatrième caractère commun, c'est une explication du
Monde permettant d'écarter le dogme de la création et con-
duisant à la divinisation de Vhomme.
Parmi les erreurs nécessaires à cette explication spiritua-
liste, il faut signaler la préexistence des âmes, leur réincar-
nation et la pluralité des existences pour les mêmes indivi-
dus.
Ce dogme de la réincarnation, «'écriait le Secrétaire général du Con-
grès de 1908, résout bien des objections inhérentes aux diverses solutions
exotériques du problème du mal.
En effet, ce dogme supprime la responsabilité humaine; il
fait de l'existence du mal la conséquence inexorable d'un en-
chaînement de faits, antérieur à celui qui le commet; il ferme
l'enfer comme le ciel, remplaçant l'un par les réincarnations,
l'autre par l'absorption de l'homme dans le Grand Tout, ou,
suivant les cas, par son anéantissement.
La théorie de la réincarnation est celle qui a amené le plus
d'adhérents au spiritisme et à la théosophie. Elle mériterait
donc une longue réfutation, que l'ampleur du sujet ne nous
permet pas d'entreprendre.
116 LA FRANC-MAÇONNERIE
Nous nous bornerons à rappeler que la réincarnation est la
théorie d'après laquelle l'âme humaine, au sortir de la vie,
après être restée un certain temps désincarnée ou séparée de
son corps, rentre dans un autre corps, y mène une vie nou-
velle, pendant laquelle elle se purifie de ses fautes et recom-
mence ainsi des milliers d'existences successives en s'améliorant
peu à peu, jusqu'à ce qu'elle arrive à une période définitive
de repos et de bonheur que les Théosophes appellent le « Nir-
vana » et qui n'est autre chose que le néant.
Si nous pouvions disséquer cette idée de la réincarnation,
nous montrerions qu'elle n'est faite que de contradictions.
Nous rappellerons seulement la première..
Si les réincarnations ont pour but essentiel d'expier les
existences antérieures, la première incarnation demeure sans
explication.
L'âme sortant toute neuve, toute naïve du Grand Tout dont
elle est une parcelle, n'a pas de vie antérieure, donc pas de
tares congénitales, pas de fautes à expier.
La première des incarnations est donc logiquement impos-
sible.
Il s'ensuit que les autres le sont plus encore; que le cycle
tout entier des renaissances est mort-né, condamné à ne pas
être et que jamais il n'a pu et n'a dû exister.
Fausse dans son principe premier, la théorie des réincarna-
tions est absurde dans sa conclusion.
Nous avons dit, en effet, que l'aboutissement, le but de tou-
tes les réincarnations successives c'était pour l'âme, lorsqu'elle
avait atteint sa perfection absolue, la réunion au Grand-Tout
d'où elle était jadis sortie.
Concevoir que le couronnement, l'épanouissement de la sa-
gesse, c'est le néant, suffit à notre avis à juger le système théo-
SES SATELLITES 117
sophique et à montrer qu'il est difficile d'échafauder une doc-
trine à la fois plus absurde et plus désespérante.
En bref, héritières de la « Kabbale » et de la « Gnose », les
sectes spirituaUstes modernes se rencontrent toutes, à part des
différences secondaires, dans une même explication de Dieu,
de l'Homme et du Monde et vivent en commun sur le même
fonds d'erreur.
Aussi bien les nouveaux docteurs de l'Humanité n'ont garde
de se confiner dans l'une ou l'autre.
Leurs principaux représentants font partie de presque tou-
tes à la fois.
Occultistes, Gnostiques, Théosophes, Kabbalistes, Marti-
nistes et Rose-Croix se donnent la main pour propager, sous
des étiquettes diverses, de communes hérésies.
Nous étudierons maintenant ces divers systèmes:
On comprend sous le terme d'occuLTiSME l'étude des phé-
nomènes qui ne peuvent être perçus par nos sens physiques,
mais qui sont compris et interprétés par nos sens hyper-phy-
siques.
L'occultisme entend donner une solution à la fois positive
et mystique aux grands problèmes qui tourmentent tous les
hommes: Dieu, le Bien, le Mal, le Monde visible et invisible,
l'Homme, l'Ame humaine et ses destinées.
Aussi, à cause du vaste champ, réel ou supposé, qu'il s'est
ouvert, embrasse-t-il plusieurs sciences:
1° Science des êtres normalement invisibles qui nous en-
tourent et de leurs rapports avec nous. C'est le spiritisme.
118 LA FRANC-MAÇONNERIE
2° Science des forces ou puissances mal connues de l'orga-
nisme humain, dont les manifestations constituent ce qu'on
appelle suggestion, hypnotisme, magnétisme, électricité ani-
male, e t c . ; c'est une nouvelle physiologie.
3° Science de l'action du moral sur le physique, prise dans
le sens le plus étendu; action du moral sur l'organisme et de
l'organisme sur les hommes, les animaux, les végétaux, les phé-
nomènes météorologiques. C'est la magie.
4° Science de l'action du physique sur le moral, prise aussi
dans le sens le plus étendu: action des phénomènes météoro-
logiques sur l'organisme et de l'organisme sur le moral. Et,
comme en dernière analyse, les phénomènes métérologiques.
sont dus à l'action des astres, et particulièrement du soleil et
de la lune. C'est Vastrologie.
5° Science des transformations moléculaires des corps inor-
ganiques et organiques. C'est Yalchimie, grâce à laquelle cer-
tains occultistes se vantent encore aujourd'hui de réaliser la
fabrication de l'or et celle de l'élixir de longue vie (1).
Quels sont, aujourd'hui, dans l'ordre pratique, les repré-
sentants attitrés de ces différentes sciences.
Le SPIRITISME, vieille chose sous un nom nouveau, fut ins-
tauré, en France, en 1855, par Allan Kardec.
Ce fut en mai 1855 que Louis-Hippolyte Denizard-Rivail as-
sista, à Paris, à une séance de tables tournantes et parlantes au
cours de laquelle les esprits lui auraient révélé qu'il avait vécu
une existence antérieure sous le nom d'Allan Kardec, et qu'il
était désigné pour être désormais l'apôtre du Spiritisme*
A partir de ce moment, très frappé par cette manifestation,*
il se mit à l'œuvre et commença une propagande effrénée.
Il publia des livres et, en 1858, lança une revue : La Revue
Spirite.
(1) Consulter Abbé Barbier, op. cit., p. 62.
SES SATELLITES 119
((1) Papus, Le Spiritisme, Librairie du Magnétisme, 1890.
D'après Allan Kardec, le Spiritisme repose sur:
L'existence d'un monde invisible formé d'êtres incorporels qui peu-
plent l'espace et qui ne sont autres que les âmes de ceux qui ont vécu
sur la terre... où ils ont laissé leur enveloppe matérielle.
Et le Spirite se flatte d'enregistrer les manifestations de
l'au-delà grâce au précieux concours des médiums.
Ces manifestations (cas de hantise, tables tournantes ou
parlantes, apparitions, matérialisations, etc..) ont impressionné
et séduit nombre d'esprits inquiets, au point que Papus a pu
écrire, dès 1889:
En Amérique, dix millions de spirites font, le 27 de chaque mois, la
communion des âmes. Cette communion est faite, en Europe, par plus
de deux millions d'adhérents (i).
Quelle que soit l'exactitude de ces chiffres, il n'en est pas
moins vrai que les spirites sont nombreux et que la doctrine
d'Allan Kardec a marqué de son empreinte nombre de pro-
ductions scientifiques, littéraires et artistiques contempo-
raines.
Dans le domaine du théâtre, par exemple, on compte que six
pièces spirites ont été représentées au cours de ces dernières
années sur les scènes parisiennes:
Au Grand Large, Dybbouk, Bifur, Sur Foutre Rive, Les
Trois Voyages et Le Guérisseur.
La constatation de telles influences, dans un espace de temps
restreint, incline à la vigilance.
Aussi l'Eglise n'est-elle pas restée indifférente.
Depuis longtemps, elle a fixé son attitude qui peut se résu-
mer en ces trois points :
1° Elle reconnaît l'existence de phénomènes psychiques ob-
jectifs, mais elle ne se prononcé pas sur l'essence de ces phéno-
mènes ;
120 LA FRANC-MAÇONNERIE
2° Elle défend au commun de ses fidèles de se livrer aux
expériences spirites;
3° Elle soupçonne dans les manifestations spirites l'inter-
vention accidentelle des puissances diaboliques.
Le Père Mainage a écrit, avec raison:
D'abord, l'Eglise a prohibé de tout temps le commerce spontané des
vivants avec les morts.'Mais surtout le spiritisme dresse des dogmes en
face du dogme chrétien. Ayant proclamé une nouvelle révélation, re-
cueillie par lui dans les messages des désincarnés, il vise à remplacer
toutes les religions existantes pour devenir la vraie et seule religion de
l'avenir. Ainsi, nous croyons, nous chrétiens, que l'être humain se com-
pose d'un corps qui meurt et une âme qui survit. Les désincarnés, eux,
ont révélé l'existence de trois éléments : le corps, l'âme et le pêrisprit ou
corps astral. Nous croyons, nous, qu'à la mort, l'âme reçoit immédiate-
ment et pour toujours la récompense ou le châtiment de ses actes ; le
spiritisme, lui, croit à la transmission, à la réincarnation, aux vies succes-
sives... Entre notre Dieu et les esprits (du spiritisme), pas de concilia-
tion possible (1).
D'autre part est intervenue, le 26 avril 1917, une décision
de la Congrégation du Saint-Office, approuvée par le Pape
Benoit XV, décision qui condamne absolument les pratiques
spirites.
Les prétentions religieuses hautement affichées par le Spi-
ritisme suffisent à justifier l'intervention de l'Eglise dans la
question.
Il existe, en effet, une véritable « religion spirite » qui n'est
autre chose — sous prétexte de science — qu'un mouvement
païen, un retour offensif du grand vaincu, que le Christia-
nisme a chassé des âmes.
Si les spirites croient en une religion, sont animés par une
foi, agissent d'après un dogme fondé sur les rapports des vi-
vants avec les morts, les MÉTAPSTCHISTES entendent étudier
tous les phénomènes d'aspect paranormal, sans nulle doctrine
conductrice.
(1) Père Malnage : Religion Spirite.
SES SATELLITES 121
Ils se réclament uniquement de la Science et s'en tiennent à
Faction des seuls vivants.
Il existe à Paris un Institut Métapsychique International,
fondé par Jean Meyer (directeur de La Revue Spirite de 1916
à 1931). Cet Institut a été reconnu d'utilité publique en 1919.
H a pour Président le F.'. Richet, membre de l'Institut de
France et de l'Académie de Médecine.
n possède un organe trimestriel: La Revue Métapsychique.
Dans le concert du néo-occultisme contemporain, il faut faire
une place toute spéciale à M. Henri Durville.
M. Henri Durville estime que nous mangeons trop et sur-
tout que nous intoxicons notre organisme par l'usage de la
viande, du vin, des épices, de l'alcool, etc..
Cette alimentation engendre toutes sortes de maladies qu'il
prétend traiter et guérir par une hygiène appropriée, par
l'alimentation végétarienne et par le développement du magné-
tisme personnel, qui existe à l'état latent dans chaque indi-
vidu.
Le magnétisme, la suggestion, l'hydrothérapie, l'électricité,
ainsi que le retour progressif à l'alimentation végétarienne
sont les moyens qu'il préconise.
Depuis plusieurs années, M. Henri Durville a répandu abon-
damment ses doctrines, en même temps qu'il a publié ou
réédité un grand nombre d'ouvrages sur l'Occultisme et la
Théosophie. Certaines de ses œuvres ont été tirées à plus de
400.000 exemplaires. H possède une fondation à Neuilly-sur-
Seine pour « le traitement des maladies organiques et psy-
chiques », des troubles mentaux et sentimentaux, sans médica-
ments, par le moyen de sa médecine psycho-naturiste.
Dans l'ordre psychique, M. Hector Durville avait fondé, de-
puis le 6 octobre 1887, la Société Psychique Internationale, qui
a pour organe Le Journal du Magnétisme.
122 LA FRANC-MAÇONNERIE
M. Hector Durville avait créé également, en 1893, des Ecoles
pratiques de Magnétisme et de Massage.
Ces organisations sont aujourd'hui dirigées par M. Henri
Durville.
Il rédige et édite aussi la revue Eudia, qui a pour objet de
propager Yinitiation eudiaque.
Pour M. Durville, « Dieu est trop haut et trop loin de nous
pour que nous puissions recevoir de Lui aucune parole directe.
Nous ne pouvons atteindre que les Forces Supérieures, qui éma-
nent de Dieu ».
Par là, l'enseignement de M. Durville se réclame du Pan-
théisme émanatiste, qui est à la base de la Kabbale et de la
Gnose.
L'ORDRE EUDIAQUE comporte sept degrés hiérarchiques:
Le Dociste (sorte de noviciat) ;
Trois grades mineurs: Somatiste, Dianoïste, Pneumatiste;
Trois grades majeurs: Prothyme, Grammate, Logiste.
Un Suprême Conseil, appelé Synèdre, régit l'Ordre. Gardien
de sa doctrine et de ses rites, il est composé de membres choi-
sis parmi les Logistes.
M. Durville proteste quand on traite son Ordre de Société
secrète, parce que, dit-il, c qui le désire peut en faire par-
tie ».
Or, une société secrète ne cesse pas d'être secrète, parce
qu'elle s'ouvre à qui le veut. Elle est secrète parce que son
« but » est occulte.
Or, n'en déplaise à M. Durville, il n'y a pas porportion entre
le programme avoué et l'agencement si spécial de l'Ordre
Eudiaque.
Pourquoi cet agencement si compliqué?
Qu'est, en réalité, ce Suprême Conseil ou Synèdre, composé
de membres de l'Ordre choisis parmi les Logistes? Quelle est
l'autorité supérieure qui procède à leur choix? Mystère!
SES SATELLITES 123
De plus, les expressions: initiation, initié, adepte, qui re-
viennent à tout instant sous la plume de M. Durville, impli-
quent nécessairement aussi l'existence d'un enseignement, la ré-
vélation d'une doctrine auxquels tous peuvent être appelés,
mais peu admis.
L'insigne eudiaque est une sorte de croix ansée, dont les
bras ont été relevés en forme de V. Même ainsi modifiée, cette
croix ansée est un symbole des mythes d'Isis ou d'Osiris qui
sont des mythes phallique*
En vérité, M. Durville, s'appuyant sur les Mythes antiques,
se fait, en quelque sorte, le champion d'une renaissance du
paganisme !
Dans l'ordre naturiste, M. Henri Durville a fait des adeptes.
Ses frères, MM. André et Gaston Durville, sont les apôtres de
la « religion naturiste » qui compte, de nos jours, beaucoup
de « grands prêtres » (1). En effet, sous couvert d'imposer aux
adhérents des Sociétés Naturistes, une règle hygiénique de vie
— ce à quoi nous ne pourrions qu'applaudir — on les habitue
en réalité, progressivement, à pratiquer le Culte de la Nature.
Nous n'inventons pas!
Ainsi, ces jours-ci, vient de paraître le n° 1 d'une Revue
intitulée: Le Naturiste, dont l'article de tête porte pour titre:
Le Naturisme est-il une religion?
H est signé par le Docteur Legrain, médecin chef honoraire
des Asiles d'aliénés de la Seine, Président de l'Union Natu-
riste de France, Vénérable de la Loge Thébah de la Grande
Loge de France et membre du Souverain Chapitre des Ateliers
Supérieurs « Les Trinitaires ». Voici quelques échantillons de
sa prose:
Nombre de gens cultivent le végétarisme par pure hygiène alimentaire,
c'est le végétarisme terre à terre. Ils sont religieux sans le savoir. Ils
pratiquent le rite sans l'élever au dogme...
<1) MM. G. et A. Durville dirigent: Naturisme, qui est intitulé « le
grand hebdomadaire de Culture humaine ».
124 LA FRANC-MAÇONNERIE
Il y a quelque chose de spirituel dans la conception philosophique du
naturiste. L'être qui vit est sur le plan même de la Divinité...
Il expose que le Naturisme est comme noyé dans un ensem-
ble de notions d'une grande élévation et d'un beau caractère.
Il ne consiste pas à manger des légumes. Il a une signification
bien supérieure. Il est un symbole.
Et il conseille la lecture des Vers dorés de Pythagore (1).
Comme les Naturistes, les Théosophes, dont nous parlerons
tout à l'heure, lisent quotidiennement et méditent aussi les
Vers dorés de Pythagore.
Dans le même numéro, et sous le titre : « Peut-on empêcher
la Dégénérescence », on peut lire un article de la Doctoresse
Madeleine Pelletier, membre du Comité d'Action de l'Union
Naturiste de France, qui prône la stérilisation qu'Hitler veut
imposer en Allemagne.
La Doctoresse Pelletier a été initiée en 1931 à la Loge
« Union et Bienfaisance », loge d'adoption de- la Grande Loge
de France.
Au surplus, la plupart des collaborateurs aux mouvements
naturistes et nudistes sont francs-maçons.
Citons:
Le F.'. Verdier; le F.*. Paul Kahn, masseur diplômé; le
F.'. Barguisseau; le F.'. Thibault; le F.*. J. Démarquette; le
F . \ E. Toussaint; le F.'. Henri Boquillon; le F.'. Bontemps;
le F.'. Nicolas; le F.". A. Pélissier; le F.". J. Humbert; le
F . \ Docteur Marcel Viard; le F.". Docteur Pierre Vachet, le
trop célèbre staviskien, et le F.*. Paul Vigne d'Octon, qui a
écrit ces lignes que devraient méditer beaucoup de dupes.
Et l'homme n'aura plus besoin d'être consolé ni de rêver à de chimé-
riques paradis. Le Soleil, l'Air et VEau, voilà la véritable Trinité, la
seule qu'il jugera désormais digne de son adoration {%).
il) Le Naturiste, Juin 1934, n° 1, p. 3 et suiv.
<2) Le Naturiste, n° 1, Juin 1934, page 12.
SES SATELLITES 125
Et quinze groupements naturistes ou nudistes, une douzaine
de revues, vingt-cinq restaurants végétariens (1) sont autant
de moyens de propagande au service de ce culte païen!
Parmi les « Grands serviteurs intellectuels occultes », il
faut faire aussi une place à part à M. René Guenon, étant donné
l'importance de son œuvre et ses « infiltrations » dans le
monde catholique. (Il a collaboré à une revue catholique.)
Dans certains de ces ouvrages, M. Guenon, avec beaucoup de
talent, discute et combat, en apparence au moins, les thèses
spirites et théosophiques.
Aujourd'hui, M. René Guenon est le principal collaborateur
de la revue Le Voile cTIsis où, non content d'écrire des arti-
cles documentés mais condamnables quant au dogme catho-
lique, il fait la critique des livres et revues et il ne ménage
pas ses sarcasmes à des écrits catholiques, orthodoxes.
Les réserves que nous devons faire à l'égard des œuvres de
M. René Guenon sont d'autant plus nécessaires que, si l'on
feuillette la collection de L9
Acacia, revue du Grand Orient
de France, les numéros de janvier, février, septembre-octo-
bre 1909 (pages 48, 137, 196) nous apprennent que M. René
Guenon était du Suprême Grand Conseil Général des Rites
Unis de la Maçonnerie Ancienne et Primitive et Grand Orient
pour la France et ses dépendances, et qu'il possédait le 33*
grade du Rite écossais et le 90e
du Rite Misraïm.
Sans commentaires.
(i) Ces chiffres sont tirée du Guide Naturiste, 1934, Librairie Univer-
sum, Paris.
9
126 LA FRANC-MAÇONNERIE
Enfin, pour mémoire, énumérons à la suite, sans distinguer
entre elles (elles sont cependant loin de présenter la même va-
leur) les publications suivantes:
— Le Symbolisme, du haut maçon Oswald Wirth, de la
Loge « Travail et Vrais Amis Fidèles », auteur du tryptique
de « La Franc-Maçonnerie rendue intelligible à ses adeptes ».
— La Rose-Croix, organe de la Société Alchimique de
France, dirigée par M. Jollivet-Castelot, alchimiste distingué,
qui prétend avoir trouvé la formule permettent de transmuer
l'argent en or, mais qui, à côté de ses trouvailles scientifiques,
imprime des déclarations de ce genre:
Tout homme qui possède une conscience véritablement humaine se
doit de refuser le service militaire (1).
— Les Cahiers de la Fraternité Polaire (gérant le F.*. G. de
Senailhac) dont le but suprême est: « La Fraternité Univer-
selle ».
— Secrets, revue mensuelle du Club des Psychistes.
— Le Chariot, revue mensuelle de Psychologie Expérimen-
tale et d'Occultisme.
— La Flèche, de Maria de Naglowska (organe d'action ma-
gique).
— Nostradamus, revue de Science conjecturale.
— L'Echo des Sciences mystérieuses (professeur Cabas).
— L'Evolution Spirituelle et Sociale (Studio Addéiste).
— La Source, les Philadetphes, etc..
(i) La Rose-Croix, avrU-mai-juin 1932, p. 4.
SES SATELLITES 127
A côté de ces bataillons « des sciences occultes », ceux de
la Théosophie!
Les doctrines de la THÉOSOPHIE sont, dans leur ensemble,
les mêmes que celles de la Kabbale qui, on l'a déjà vu, sont
les mêmes que celle de l'Occultisme.
Les Spirites se réclament d'une révélation actuelle, directe-
ment émanée des morts, des désincarnés ou esprits de l'espace;
Tes Theosophes prétendent s'appuyer sur une tradition histori-
que antérieure à l'Humanité.
Et il n'y a rien de plus dogmatique, de plus autoritaire que
l'enseignement théosophique qui n'est d'ailleurs pas le même
en tous les pays*
Il existe actuellement trois branches séparées:
— la branche occidentale du Hongrois Steiner;
— la branche américaine de Judge;
— la branche orientale qui est représentée, en France, par
la Société Théosophique de France, dont le véritable siège so-
cial est aux Indes, à Adyar, près de Madras.
Ces branches se valent toutes et toutes empruntent au même
fond d'idées communes.
La SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE DE FRANCE tient ses assises à Fa-
ris, 4, square Rapp, dans le VIP arrondissement.
Toute personne qui arrive square Rapp est tout d'abord
frappée par l'importance du temple qui s'y élève.
Elle remarque aussi sur la façade la marque de fabrique,
l'enseigne de la maison, composée de trois éléments:
Au centre de deux triangles renversés et entrelacés, une croix
ansée, le tout entouré d'un serpent se mordant la queue, et
supportant sur sa tête une croix gammée.
128 L A F R A N C - M A Ç O N N E R I E
Quand on pénètre dans ce temple, on trouve à sa gauche
une librairie qui renferme tout l'arsenal bibliographique de la
secte, plus de douze cents ouvrages vendus sous le nom d'Edi-
tions Adyar.
Parmi eux, nombre d'ouvrages maçonniques dont certains
ne peuvent être délivrés à l'acheteur que s'il justifie de sa
qualité de F.'.
En évidence, on aperçoit de nombreux exemplaires de la
revue publiée par la Société: Le Lotus bleu, brochure qui
n'est pas d'une lecture alléchante, mais bien une décoction plu-
tôt somnifère de tous les ingrédients théosophiques.
Enfin, au milieu de bouddhas de pacotille, assis sur des
feuilles de lotus, de nombreuses photographies reproduisent
les traits des animateurs du mouvement: Mm e
Blavatsky, sa fon-
datrice; le colonel Olcott, Mm
* Annie Besant, Mr. Lead Beter.
Il ne nous est pas possible de faire l'historique de la Société
Théosophique de France, qui fut fondée en 1875.
Rappelons que Mm
* Blavatsky, pour faire accepter sa « Doc-
trine Secrète 9, s'est réclamée d'autorités supérieures mysté-
rieuses. Ses maîtres, Mm e
Blavatsky les a appelés les « MAHAT-
iMAS » ou « Maîtres de Sagesse ».
Pour elle, ce seraient les membres du degré le plus élevé de
la Grande Loge Blanche, c'est-à-dire de la Hiérarchie Occulte
qui gouvernerait secrètement le Monde; ce seraient dee sages
bouddhistes vivant dans les montagnes inaccessibles du Thibet.
Personne ne les avait jamais vus; mais elle prétendait les
avoir fréquentés au cours d'un voyage et elle se disait en rela-
tion avec eux par voie aérienne et miraculeuse. Elle montrait
des messages qu'ils lui envoyaient, signés de noms impression-
nants. Cependant, des esprits plus curieux que ceux des nom-
breux badauds qui composaient sa chapelle eurent l'imper-
tinence d'examiner de près les lettres miraculeuses. Us décou-
SES SATELLITES 129
vrirent qu'elles étaient fabriquées de toutes pièces par l'un
des vice-présidents, l'Américain Judge, confident intime de
Mm e
Blavatsky et revêtus par lui de cachets tout à fait terres-
tres, achetés chez un simple mortel.
La fraude a été consignée, avec tous les documents à l'appui,
par Richard Hodgson, dans un rapport de 200 pages, approuvé
à l'unanimité par les membres du Comité de Londres de la
Société des Recherches psychiques.
Il fut prouvé aussi que Mm 9
Blavatsky n'alla jamais au
Thibet.
Ces Mahatmas avaient été placés dans les solitudes glacées
thibétaines par Mm e
Blavatsky, sans doute parce qu'en les relé-
guant si loin et si haut, elle pensait, non sans raison, que ses
adeptes préféreraient la croire plutôt que d'y aller voir.
Dans l'Arioste, la jument de Roland avait toutes les qua-
lités; seulement elle était morte. Les Mahatmas ont, comme
elle, toutes les qualités, toutes les vertus, ils n'en diffèrent
qu'en un seul point, ils n'existèrent jamais!
Mm e
Blavatsky, dans un moment de colère, en a d'ailleurs
fait l'aveu écrit à son compatriote Solovioff:
Je dirai et publierai dans le Times et dans tous les journaux que le
« Maître » {Morya) et le « Mahatma » Koot Hoomi sont seulement le
produit de ma propre imagination, que je les ai inventés, que les phéno-
mènes sont plus ou moins des apparitions spiritualistes, et j'aurai vingt
millions de spirites derrière mot
Mm o
Besant, qui succéda à Mm e
Blavatsky à la présidence
de la Société Théosophique, a déclaré qu'il fallait avoir foi
dans les « Mahatmas », car, sans eux, la Société Théosophique
serait une absurdité.
Maintenant que nous savons à qui nous en tenir sur les
€ Mahatmas », nous sommes autorisés, par la déclaration de
M™ Besant en personne, à conclure que la Théosophie est
une absurdité.
130 LA FRANC-MAÇONNERIE
Mm e
Blavatsky fut convaincue de supercherie et d'imposture
dans l'affaire des « Mahatmas ».
Mm e
Besant, qui savait à quoi s'en tenir sur les Sages du
Thibet, résolut de présenter au monde, mieux qu'un vague Ma-
hatma, le plus grand de tous les Sages, un nouveau Messie.
Bientôt elle montra à ses fidèles un jeune brahme, aux
grands yeux et aux longs cheveux noirs, qui répondait au nom
de Krishnamurti.
Pour donner plus de fantastique au passé de ce mannequin
des Indes, Mm e
Besant prétendit qu'il avait eu une existence
lunaire, il y a des millions d'années.
Mais l'histoire sublunaire de Krishnamurti fut fatale à celle
qui l'avait imaginée, le jeune figurant fut réclamé par son
père et la farce prit fin.
Ici encore, à l'origine de la Société Théosophique comme
dans sa direction, nous retrouvons des Maçons et des Loges.
Mm
* Blavatsky, quand elle fut a Londres, fréquenta à la
fois les cercles spirites et les milieux révolutionnaires, elle fut
liée avec Mazzini et fut affiliée à l'association carbonari de
la Jeune Europe.
C'est dans l'entourage de Mazzini et de Garibaldi, tous deux
hauts maçons, que Mm e
Blavatsky connut le F.*. John Yarker
qu'elle nomma membre d'honneur de la Société théosophique
dès qu'elle fut fondée.
En échange, Yarker conféra à Mm e
Blavatsky le grade de
« Princesse couronnée », le plus élevé des grades d'adoption
(c'est-à-dire féminin) du rite de Memphis et Misraïm, dont il
«'intitulait « Grand Hiérophante », dignité qu'il prétendait
tenir de Garibaldi.
M1 0 6
Blavatsky portait toujours sur elle un bijou de Rose-
Croix.
Olcott, le lieutenant de Mm e
Blavatsky, était franc-maçon.
SES SATELLITES 131
Mr. Leadbeater, le lieutenant de Mm e
Besant. est 33* degré,
et par surcroît évoque de l'Eglise. catholique libérale de la
rue de Sèvres, qui professe une piètre contrefaçon du catho-
licisme.
MM E
Besant était Vénérable d'honneur de la Loge de Lon-
dres, elle fonda une autre Loge à Àdyar, sous le nom du
€ Soleil Levant », puis elle devint vice-présidente du Suprême
Conseil Universel Mixte, et déléguée nationale de ce même
Suprême Conseil pour la Grande-Bretagne et ses dépendances.
En cette qualité, elle - organisa la branche anglaise, sous le
nom de « co-maçonnerie ».
C'est la Sœur Annie Besant qui installa la Maçonnerie mixte
en Amérique en créant une Loge à Chicago en 1909.
Depuis la guerre, la Sœur Annie Besant a noyauté l'obé-
dience française du Droit Humain et elle a réussi à modifier
son climat intellectuel et le caractère de ses relations.
Le Droit Humain, rationaliste a ses débuts, accusa désormais
des tendances occultistes de plus en plus marquées.
C'est Mm o
Besant qui a fourni les matériaux pour la cons-
truction du temple ésotérique dont le F.*. Olcott l'a aidée à
cimenter les pierres... cubiques!
D'ailleurs, la Présidente de la Société Théosophique a écrit:
II n'existe, à ma connaissance, que deux grandes organisations con-
temporaines qui aient délibérément adopté comme devise, devant le mon-
de : « LA FRATERNITÉ UNIVERSELLE », l'une est la Franc-Maçonnerie, l'au-
tre est la Société Théosophique. Elles seules proclament l'universeUe fra-
ternité.
En réalité, ces deux grandes organisations n'en font qu'uNE.
Et M. Micha confirme:
La Franc-Maçonnerie et la Théosophie, quoiqu'on puisse dire, de celle-
ci, se rencontre, se complète et se soude par leur côté initiatique absolu-
132 LA FRANC-MAÇONNERIE
ment identique ; elles sont toutes deux, de ce point de vue, une seule et
même chose vieille comme le Monde.
DR roetc, à l'image de la Franc-Maçonnerie, la Société Théo-
sophique a gradué son enseignement. Celui-ci est dispensé par
deux sections: la section exotérique et la section èsotérique*
Mm e
Blavatsky a fait, sur ce point, une déclaration précise:
...Vous savez que la Société est divisée en cercles intérieur et extérieur.
Les membres du cercle intérieur (c'est-à-dire la section « èsotérique »)
ont, en effet, une philosophie ou si vous le préférez, un système religieux
particulier.
D'autre part, la demande d'admission à la section « éso*
térique » comporte une formule par laquelle on affirme ex-
pressément l'authenticité de doctrines dont on est censé ne
rien connaître encore»
Il existe également des grades dans la section « èsotérique ».
Les membres qui veulent passer aux grades supérieurs sont
astreints à une confession générale où ils doivent exposer, par
écrit, l'état de leur « KARMA », c'est-à-dire le bilan de leur
- existence.
La Société Théosophique avait au début des signes de recon*
naissance, aujourd'hui supprimés.
Encore actuellement, tous les membres influents de la bran-
che èsotérique appartiennent à la Franc-Maçonnerie.
Certains enseignements sont strictement réservés à ses mem-
bres, desquels on exige un double serment d'obéissance et de
silence.
En marge de la Société Théosophique de France, s'est déve-
loppée depuis 1928 une organisation dissidente: « LA LOGE
UNIE DES THÉOSOPHES. »
Cette association affiche son indépendance et déclare qu'elle
n'a aucun rapport avec aucune autre organisation théosophi-
que ou non.
SES SATELLITES 133
Elle vise à réaliser l'unité parmi les théosophes.
Elle reconnaît qu'elle enseigne les principes des grande
maîtres de l'Orient, tels qu'ils les auraient dictés au monde
par l'intermédiaire de Mm e
Blavatsky.
Ce que nous avons dit de la doctrine de la Société Théoso-
phique s'applique donc à celle de la Loge Unie des Théo-
sophes.
Cette secte déploie une énorme activité. Elle publie la revue
Théosophie et donne de nombreux cours et conférences.
Elle a même organisé tous les jeudis une classe d'enfants,
en même temps qu'un cours spécial pour les personnes qui
accompagnent les enfants.
Telles sont les principales sectes qui, imbues des mêmes
principes (ils ont été puisés aux mêmes sources) font cortège
à la F.\-M.\
Pour certaines, la M.*, n'a pas été étrangère à leur création.
Pour d'autres, elle s'est contentée de les noyauter.
C'est ce qui explique le nombre considérable de F.', répar-
tis dans toutes ces institutions.
D'ailleurs, la M.', ne se contente pas de diriger ou de
noyauter ses satellites, les frères pratiquent FOccultisme au
sein même des Loges*
134 LA FRANC-MAÇONNERIE
M. Marques-Rivière, ex-Franc-Maçon converti, a écrit sur la
F.*.-M.*, et l'Occultisme un chapitre fort intéressant (2) :
il y a dans toute la F..\-M.\ écrit-il% un étrange parfum.
C'est une atmosphère de silence inquiet, secret, ésotérique.
Tout se prête, surtout pour les néophytes, à dramatiser cette ambian-
ce : l'ordre des Tenues, les décorations des Temples et des assistants,
les ordres désuets et pompeux, les mots de passe tirés de l'hébreu... A
côté de cette religiosité, il faut encore remarquer dans l'atmosphère ma-
çonnique... une angoisse mystique d'un ordre tout particulier • la re-
cherche de l'occulte.
La P.\~M.\ est vraiment le dernier salon où Von rencontre ceux qui
étudient les sciences occultes ; si on ne les croise pas tous, ils évoluent
tous aux alentours. Bien que certains Frères rationalistes et athées nient
même leur action, ils sont obligés de constater leur présence... Il y a\
toujours des Loges dites « sérieuses » où le symbolisme et l'étude des
sciences occultes sont fort à l'honneur.
(1) Numéro de février 1933, p. 40.
{%) La Trahison spirituelle de la F.-.-M.'., p. 225 et suiv.
Dans un article du Symbolisme (1), le Frère Marius Lapage
demande:
...si le vrai Maçon doit être un étudiant des sciences occultes.
et il commence par distinguer trois catégories de Maçons:
1° Les € politiques » qui, « dévoyés des routes initiatiques »,
transforment les Loges « en de vulgaires assemblées de pro-
fanes »;
2° Les maçons de bonne volonté, mais d'esprit faible, qui
ne sentent que confusément « que derrière les rites et sym-
boles se cache une vérité transcendante »;
3° Les purs maçons qui possèdent « Fesprit ».
En d'autres termes, nous dirons que la Maçonnerie groupe,
non seulement des maçons « alimentaires », des maçons im-
béciles, désabusés ou snobs, mais aussi des « mystiques ».
Ces derniers seuls intéressent notre sujet.
SES SATELLITES 135
21 y a même des Loges où Von fait de la Magie pratique. En 1929-1930,
affirme M. Marques-Rivière, la Loge L'Etoile Flamboyante fit une série
d'expériences de ce genre, expériences auxquelles j'ai personnellement
assisté.
...De ce qui précède, on a pu conclure aisément à l'existence dans la
Franc-Maçonnerie, de deux courants qui paraissent contradictoires, et
qui ne sont que complémentaires : les rationnalistes et les illuminés.
'Les rationalistes politiciens de la Franc-Maçonnerie ont des inspira-
teurs : ce sont les occultistes des Loges, les amateurs et les profession-
nels de la Haute Science.
Certains adversires de la Franc-Maçonnerie ont dit que tous les Francs-
Maçons sont des magiciens ; il y avait là une exagération certaine ; mais
ce qui est exact, c'est la présence parmi les Francs-Maçons de mystu
ques adonnés aux sciences occultes... (1).
Certains souriront à de telles affirmations.
Ils ignorent, écrit encore M. Marques-Rivière, la puissance démonia-
que de ce que j'appelle les mondes magiques, qui entourent la terre}
comme d'un filet invisible... Des êtres de ténèbres peuplent ce plan de
perdition, hostile à l'homme. C'est de ces mondes que viennent les ins-
tructeurst les guides, les conducteurs astraux qui paraissent et dispa-
raissent dans les cérémonies de haute magie dont la réalité est incon-
testable ; ce sont ces « démons » qui inspirent les Loges secrètes et les
groupes èsotérique s et c'est un profond mystère d'iniquité. Je l'ai ap-
proche, j'en ai senti la pestilence et, dussé-je paraître fou ou illuminé,
j'en dénonce ici la réalité et l'existence (2).
Et M. Marques-Rivière de confirmer qu'il existe des loges où
l'on s'occupe de basse police internationale; des loges qui sont
de véritables asiles d'aliénés; des loges que hantent des char-
latans, des magiciens; des loges où l'on discute de haute poli-
tique.
Au nombre des charlatans:
C'est le grand Yogi, du quartier de l'Etoile, aux yeux lui-
sants, qui rajeunit les jolies femmes par des pratiques de
Yoga;
(1) Marques-Rivière, op. cit., p. 232 et suiv.
(2) Marques-Rivière, op. cit., p. 238 et suiv.
136 LA FRANC-MAÇONNERIE
C'est le guérisseur à barbe qui, solennellement, d'après les
lignes de la main et la couleur des yeux, déclare que c'est une
maladie de foie ou d'estomac et qui, en guise de remède, re-
commande de « fortes respirations »;
C'est cet ancien indicateur de police, escroc à ses heures, né
à Marseille qui, en Loge, dit avoir étudié dans l'Himalaya et
être né de parents brahmanes.
Au nombre des tragiques:
C'est Weishaupt, leur père spirituel, le terrible chef de la
secte des Illuminés de Bavière;
C'est Creslaw Crynoki, vieillard tragique, élève de Papus,
allié par alliance à Guillaume II, ex-empereur d'Allemagne;
C'est Aleister Crowley, alias Mr. Gregor, comte Svareff, grand
maître de l'O. T. O. (Ordre Templi Orientalis), haut gradé de
la Franc-Maçonnerie anglaise et allemande, cousin de Lord
Crewe, fondateur des Adeptes Atlantéens;
C'est cet énigmatique Docteur Felkin et sa Stella Matutina;
Ce sont tous ces sorciers de haute envergure qui pratiquent
le culte de Satan.
Le F.'. Oswald Wirth, dans sa conférence philosophique sur
« l'Initiation et le Spiritisme », estime (1) que le lien entre
la Maçonnerie et Lucifer, chef des anges révoltés, est tout à fait
admissible.
H y a même eu un cas où la Maçonnerie avoua ouvertement
son culte pour Satan, ce fut le jour de la Pentecôte 1889, à
Rome, quand une manifestation maçonnique parcourut les
rues de la ville, avec un placard portant l'inscription:
« Vive Satan, notre roi. » (2)
(1) R.I.S.S., N° 6 (1912), p. 354.
(2) R.I.S.S., N° 2 (1913), p. 273.
SES SATELLITES 137
C'est bien, en effet, Satan, maître du bal maçonnique, qui lève
son drapeau contre le drapeau de la Croix, lance ses légions
contre les légions de l'Eglise.
Il faut malheureusement constater que celles-ci n'ont pas su
toujours résister — comme il l'aurait fallu — aux attaques
de la F.*.-M.*. « fille de Satan », comme l'appelait Mgr Jouin.
Certains éléments catholiques ont manifestement fléchi sous
les coups que sournoisement la M.', leur a porté.
Ils se sont laissé intoxiquer par le virus maçonnique» ils ont
subi, sans réagir, les effets des infiltrations maçonniques.
Mgr Jouin, mieux que tout autre, justement alarmé par ces
défaillances, a jeté des cris d'alarme.
Dans plusieurs de ces discours, courageusement il dénonça :
€ la Judéo-Maçonnerie blanche » /
Quelle est-elle, disait-il, l'invasion des judéo-maçons dans nos rangs ?
Loups vêtus de peaux de brebis, qui s'introduisent dans le bercail parmi
les meilleurs catholiques et les meilleurs Français !
Et après avoir marqué les ravages de cette judéo-maçonnerie
blanche il concluait :
De quelque nom que vous l'appeliez, dorée, rouge, blanche, la judéo-
maçonnerie est l'ennemie qui mobilise toutes les forces du mal, toutes
les hérésies, toutes les révolutionst toutes les trahisons ; l'ennemie de
l'Eglise et de la France.
Avec lui, nous répétons que la F.'.-M.". est le lieu où les
diverses sectes viennent puiser leurs éléments ; qu'elle est une
école préparatoire* un filtre, une discipline...
138 LA FRANC-MAÇONNERIE
De même, les associations pseudo-spiritualistes que nous
avons appelées ses « satellites », sont pour la F.*.-M.*, des
bataillons camouflés, qui viennent grossir ses effectifs et aug-
menter les forces des autres bataillons plus officiellement ma-
çonniques*
Et ses satellites, dans Tordre € spirituel » ont été pour elle,
surtout depuis le bouleversement mondial, des éléments de
puissance incontestables*
Il est bien certain que le besoin religieux, plus ou moins
endormi par le chloroforme du rationalisme moderne, s'est
soudainement réveillé au contact des dures réalités de la
Guerre.
Beaucoup d'âmes oublieuses de la Foi de leur enfance, ou
qui, plus simplement, n'avaient jamais possédé une foi quel-
conque, ont levé, au-dessus de la Terre, un regard d'inquié-
tude.
Elles ont cherché sur l'Océan de l'incrédulité et du scepti-
cisme, une épave ou se rattacher.
Les formations occultistes ou théosophistes ont su les attirer,
et, petit à petit, elles ont subi la déformation mentale qui, à la
longue, résulte inévitablement de la fréquentation de sembla-
bles milieux...
A ces malheureux, aussi bien qu'à ceux qui ont embrassé
par snobisme l'Occultisme ou la Théosophie, il faut faire en-
tendre la vérité sans ambages.
SES SATELLITES 139
Il faut démasquer toute cette façade orientale qui cache,
sous un imperturbable aplomb et une faconde intarissable,
une science frelatée, au service des maîtres occultes de Tinter-
nationalisme maçonnique!
Il faut leur dire que derrière les tables tournantes et les
bouddhas dorés, assis sur le lotus, lès yeux à demi-fermés, en
extase, dans la contemplation béate de leur abdomen rebondis-
sant, il y a toujours la Franc-Maçonnerie qui, par Vinstrument
de ses satellites, continue de donner Fassaut à notre civilisa-
tion chrétienne.
SIXIÈME CONFÉRENCE
LA F R A N C - M A Ç O N N E R I E
SES MOYENS D'ACTION
Lee événements qui se déroulent depuis quelques mois font
chaque jour ressortir davantage la puissance presque illimitée
de la Franc-Maçonnerie dans l'Etat. Elle inspire la législation,
dirige les grandes entreprises politiques, tient en mains les
principales administrations (et, par là, tant d'affaires profi-
tables) ; elle parvient même, lorsque les scandales publics la
mettent en cause, à paralyser la justice, à étendre le
silence sur les crimes de ses membres.
Et cependant, la Maçonnerie n'est pas nombreuse:
Elle ne compte guère, vous le savez, qu'environ 50.000 adhé-
rents. C'est très peu.
Comment cette poignée d'hommes peut-elle tenir la France
et lui imposer ses volontés?
Elle y parvient de deux manières: en premier lieu, par la
formation de ses hommes, selon un esprit commun et une
discipline stricte; et, par le jeu extrêmement habile et régu-
lier de ses organisations intérieures.
En second lieu, par la manœuvre d'un certain nombre d'ins-
titutions d'apparence « profane », mais qui ne sont, en fait,
10
142 LA FRANC-MAÇONNERIE
La puissance d'une association résulte avant tout de la co-
hésion qui existe entre ses membres. Tout est disposé, dans la
Franc-Maçonnerie, pour couler l'adepte dans un moule et
lui donner une formation qui fera de lui un chaînon lié aux
autres chaînons de la chaîne.
Cette formation s'acquiert dans les tenues où tout est disposé,
d'une part, pour faire impression sur la sensibilité et Vima~
gination du sujet; d'autre part, pour lui inculquer peu à peu
les conceptions intellectuelles maçonniques.
Les Maçons attachent à cet égard une importance toute par-
ticulière au rituel et à la progression des initiations.
On peut sourire du caractère enfantin, rudimentaire du
symbolisme des initiations et des cérémonies. La plupart des
anciens Maçons portent cependant ce témoignage que l'étran-
geté, le mystère sous lequel sont présentés ces symboles, im-
pressionnent profondément les initiés et les assistants.
Us sont mis de la sorte dans une telle disposition d'esprit,
qu'ils acceptent avec obéissance et respect, non seulement le
cérémonial dont certaines parties sont, en soi, purement ridi-
cules, mais encore tout ce qui sort de l'auguste bouche du
vénérable battant maillet. C'est, pour employer l'une de leurs
expressions favorites, la « magie » du rite, et vraiment le su-
jet subit de la sorte, dans cette ambiance artificielle mais en-
que des instruments dociles entre les mains expertes qui les
dirigent.
Nous examinerons successivement ces deux moyens d'ac-
tion, que nous appellerons, pour plus de clarté, l'action inté-
rieure et l'action extérieure de la Franc-Maçonnerie.
SES MOYENS D'ACTION 143
veloppante, grâce & la passivité réceptive où il se trouve mis,
l'influence la plus impérieusement formatrice.
Et les hommes les plus libres d'allure, ceux mêmes que tous
considèrent comme importants et intelligents, n'y résistent
pas. Ils se courbent, sous le rituel, devant le vénérable qui
n'est souvent qu'un pauvre homme, mais que la cérémonie
hausse à la dignité de grand-prêtre.
Ragon, le célèbre commentateur des Rituels, donne de la
Loge la définition suivante :
Loge se nomme encore Atelier, Ecole, Temple ou Sanctuaire ; en effet,
une loge est un atelier d'initiation, une école d'enseignement, un temple
ou sanctuaire où Von doit dévoiler ou rendre palpables aux adeptes, par
le raisonnement, les vérités que renferment, d'une manière confuse, les
allégories, les symboles dont sont voilés les mystères des anciennes reli-
gions.
On a parlé, dans un cours précédent, des cérémonies étran-
ges de l'initiation d'un Apprenti. A chaque nouveau grade
une mise en scène différente, mais toujours de nature à frap-
per l'imagination, sert à mettre le sujet et les assistants dans
un état d'émotion propice à l'acceptation de l'enseignement
maçonnique.
Nous ne décrirons pas à nouveau ces cérémonies initiatiques.
Mais nous demanderons au F.*. Ragon lui-même la cause de
ces mises en scènes. Après avoir minutieusement décrit la dé-
coration de la Loge, recouverte de draperies lugubres, pour
l'initiation an grade de maître, Ragon en vient au candidat
et dit:
Le F* *. préparateur, par des discours sages et relatifs à l'importance
du grade sollicité, LUI PRÉPARERA L'ESPRIT ET L'IMAGINATION...
Tout est là. Oublions le ridicule des symboles, cessons de
rire de ces cordons et de ce petit tablier brodé, passés par-
dessus l'habit moderne. Ne méprisons pas ce stage, face à face
144 LA FRANC-MAÇONNERIE
avec une tête de mort, dans la « chambre des réflexions ». Il
s'agit de graver profondément certaines idées dans la fête du
nouvel initié et la vérité oblige à reconnaître que Ton y par-
vient.
Et quelles idées, quels enseignements, quelle philosophie, si
tant est qu'on puisse ici parler de philosophie?
Voici, par exemple, toujours d'après Ragon, les questions que
pose le vénérable pour l'initiation d'un compagnon, et cha-
que réponse de celui-ci est suivie d'un exposé rectificatif de
l'instructeur:
— Qu'est-ce que la vie?
— Qu'est-ce que l'instinct?
— Qu'est-ce que l'univers?
— Qu'est-ce que le monde et quelle est son origine?
— Qu'est-ce que la perfectibilité?
On aura un beau spécimen, d'ailleurs, du degré de débilité
philosophique de ces leçons sur des sujets si élevés, par la défi-
nition de la perfectibilité.
La perfectibilité ou l'agrandissement de Vâme par la pensée, est l'art
de comparer les Idées et d'en tirer des inductions utiles au bien-être et
au perfectionnement de l'humanité. Cette belle faculté, qui fait l'orgueil
de l'homme et le rend si supérieur aux animaux par l'étendue de ses
conceptions, est généralement plus négative que profitable dans ses ré-
sultats; car il s'en sert moins pour le bien-être général et le sien- que
pour exercer sa suprématie sur les autres. En effet, l'homme fait tout,
excepté ce qui lui convient: La brute n'a rien appris, rien inventé, mais
aussi son espèce ne dégénère pas.
Quand on saura qu'en dehors des initiations, les tenues se
font, du début à la fin, selon un cérémonial solennel, par lequel
les frères, rangés suivant deux colonnes dirigées chacune par un
surveillant, ne peuvent prendre la parole sans s'être « mis à
Tordre » et en avoir reçu l'autorisation du vénérable; qu'ainsi,
malgré la vivacité des débats ou discussions, ce cérémonial im-
SES MOYENS D'ACTION 145
pose une sorte de contrainte, on saisira que l'appartenance ma-
çonnique exerce une emprise puissante sur le sujet.
Plusieurs fois par mois ou même par semaine (car certains
font partie de plusieurs loges), il se retrempe dans ce bain
magique, il s'accoutume à cette discipline du rituel et boit à
longs traits le symbolisme. Le maçon qui se prétend libre pen-
seur, aliène sans s'en rendre compte la liberté de sa pensée. Il
n'est plus que le membre docile et maniable de la collectivité
secrète qui l'a peu à peu pétri et modelé.
Il est maintenu dans cet état par la HIÉRARCHIE DES CRADES.
Car l'esprit le moins prévenu parviendrait bien, à la longue,
à percer à jour le vide effarant de la pensée maçonnique.
L'espoir de connaître un jour ce qui lui est encore caché
le maintient à la fois dans l'état de réceptivité pour tout ce
qu'on lui dira et de respectueuse considération pour les plus
hauts initiés, revêtus à ses yeux d'un inaccessible prestige.
Aucun grade connu n'enseigne ni ne dévoile la vérité, dit le F.*. Ra-
gon; seulement il DÉSÉPAISSIT le voile, et le néophyte qui sait profiter
des documents qu'il reçoit, sait plus et mieux que celui qui sort d'un
collège profane de philosophie...
Cette hiérarchie des grades, par Vinitiation progressive, fait,
de la Franc-Maçonnerie la Société la moins démocratique qui
soit. Car la collation des grades se fait bien après demande de
l'impétrant, mais elle ne devient effective qu'après jugement des
maçons de grade supérieur. C'est donc le système du choix per-
pétuel, qui renforce encore considérablement l'autorité des di-
gnitaires et des titulaires des grades supérieurs.
Par quelle curieuse contradiction cette société puissamment
hiérarchisée a-t-elle été la propagatrice du dogme démocra-
tique? Serait-ce pour mieux détruire tout ce qui pourrait s'op-
poser à ses entreprises?
En tout cas, la soif du galon chez les inférieurs et le prestige
146 LA FRANC-MAÇONNERIE
des dignitaires est encore un élément remarquable de discipline
et de cohésion.
Ajoutons — et nous serons crus certainement sur parole —
que la Fraternité maçonnique ne saurait être niée. Au grade
de maître, l'initié prononce le serment que voici: « Je pro-
mets de chérir mes frères et de secourir au besoin les enfants
de la veuve, même au péril de .ma vie. » Nous savons que cei
n'est pas un vain mot.
Que de fois des maçons se sont-ils plaints que cette obliga-
tion d'entr'aide soit devenue, dans l'humble réalité, un admi-
rable moyen de faire des affaires. Bonnaure n'a si bien pourvu
Stavisky des appuis politiques dont il avait besoin que parce
qu'il pouvait faire les attouchements maçonniques à Jérôme
LÉVY, à André DUBOIS, à PROUST, à CHAUTEMPS et à tant d'au-
tres compromis déjà ou qui le seront tôt ou tard.
Ceux qui lisent la Revue Internationale des Sociétés Secrètes
se souviennent de l'échec premier de Gérard LERETOUR lors-
qu'il voulut opposer l'objection de conscience à la discipline
militaire avant d'avoir été initié; puis de la stupéfiante effi-
cacité de son action, après qu'il fut entré à la Loge « La Vé-
rité » à l'Orient de Bruxelles.
Quand il fut maçon, cette fois, toute la Société maçonnique
le soutint, depuis le F.'. Raymond OFFNER, du Conseil Fédé-
ral, jusqu'au ministre de Flntérieur lui-même, le F.". CHAU-
TEMPS, en passant par le Chef de Cabinet du ministre de la
Guerre, le F.'. Général BOURRET.
Le SECRET MAÇONNIQUE vient encore renforcer ce lien mul-
tiple. Il le consacre, lui donne un sérieux presque mystique.
On croit souvent que la maçonnerie tient tant à son secret
parce qu'il est indispensable à son action mystérieuse. Cer-
tes, mais davantage encore parce que le mystère a toujours
SES MOYENS D'ACTION 147
été un attrait extraordinaire pour les imaginations et qu'il ap-
porte à ses participants l'émotion de la confidence reçue en
commun.
Grâce au secret, celui qui entre dans la Maçonnerie fran-
chit la porte d'un jardin clos de murailles infranchissables. Il
n'est plus du monde extérieur; il est d'un monde spécial,
connu seulement de quelques privilégiés... supérieurs... Il sait
des choses que les autres ne savent pas, participe à l'Art Royal,
l'art de guider l'humanité vers ses fins transcendantes. Il pos-
sède par les signes, les attouchements, cette extraordinaire soli-
darité à l'ombre du secret, une puissance qui l'étonne parfois
lui-même.
Et'ce secret fait de lui un autre homme. Car il apprend à
avoir deux vies. La profane, visible, et la maçonnique, secrète.
Il devient un homme prudent de ses paroles, comme un diplo-
mate. Il médite ses actes, les mûrit dans l'enceinte de son si-
lence, et les poursuit, sans être vu, avec une adresse politique
croissante.
Magie du rituel, hiérarchie imposante, conformisme intellec-
tuel, lien multiple et vital des intérêts, tout cela renforcé^
multiplié par l'efficacité du secret, voilà ce qui fait que le ma*
çon est un être à part et que la maçonnerie est une société dont
la cohésion, et par suite la force d*action, est étonnante.
Evidemment, les grandes intelligences ne peuvent vivre
longtemps dans une semblable atmosphère. Il leur faut un
air plus respirable. Et, sauf rares exceptions qui sont le fait,
ordinairement, d'esprits politiques, habiles à manier, comme
l'on pétrit une pâte, la masse docile des maçons, on n'y ren-
contre que des médiocres.
Mais l'homme idéal pour l'action politique dans les comi-
tés, le MILITANT, ce n'est pas l'homme intelligent, savant, ver-
148 LA FRANC-MAÇONNERIE
tueux ou puissant; c'est l'homme qui traduit mécaniquement
les directives en actes politiques locaux, sans comprendre ni
discuter leur bien-fondé.
La première source de la puissance maçonnique est ainsi
la phalange d'exécutants politiques parfaits qu'elle forme dans
ses tenues, et auxquels nous devons le constater, aucun autre
groupe politique ne peut rien opposer de comparable.
Pour bien concevoir la nature de l'action maçonnique, il faut
saisir qu'une double série de groupes agissent dans son sein
comme deux réseaux distincts mais superposés.
Ceci explique d'ailleurs par quel artifice -de vocabulaire la
maçonnerie peut prétendre « qu'elle ne fait pas de politique »
alors qu'elle est. la source intarissable des intrigues qui se
nouent et se dénouent sans arrêt dans l'ensemble du pays, dans
les administrations, dans le Gouvernement.
Les LOGES sont les groupes de formation individuelle, de
discussion d'idées, d'élaboration de grands schémas ou plans,
fort bien symbolisés par les termes « planche » ou « tracé »
d'architecture. On y recommence indéfiniment l'Encyclopédie.
On n'y descend pas à proprement parler sur le plan de Tac*
tiou politique.
Le Conseil de l'Ordre du G.". 0.'. faisait cette distinction
dans la résolution suivante, rappelée par le F.*. Juvanon au
Convent de 1922 (p. 44).
Si Ut Franc-Maçonnerie doit s'élever AU-DESSUS DE LA POLITIQUE ET DES
PARTIS, elle a l'impérieux devoir de s'intéresser AUX FAITS DE LA POLI-
TIQUE INTERNATIONALE DONT DÉPEND LA PAIX ENTRE LES PEUPLES.
Or les laborieux débats de la Conférence de Gênes montrent, une fois
de plus, que les Gouvernements seuls discutent et décident, souvent avec
àES MOYENS D'ACTION 149
des idées trop personnelles, sans se soucier de la VOLONTÉ GÉNÉRALE
DES GOUVERNÉS.
Le Conseil de l'Ordre, qui représente l'ensemble des aspirations du
Gy. 0 . \ de France, dont l'organisation groupe des hommes appartenant
à toutes les classes de la Société et professant toutes les opinions répu-
blicaines, tient à affirmer, très nettement, la volonté de paix qu'exprime
l'énorme majorité du peuple français, l'intense besoin de paix que
manifestent les travailleurs manuels et intellectuels.
On appréciera comme on voudra la dissimulation soigneu-
sement calculée de cette déclaration. L'astuce verbale n'en
contient pas moins quelque chose de vrai.
Les Loges se piquent de se maintenir dans la sereine région
des principes. Un certain nombre de maçons, suivis de la foule
des naïfs, conscients ou inconscients, oublient simplement que
la pensée est inéluctablement génératrice de l'acte.
Les Loges sont FOUTIL D'ÉLABORATION, mais non d'exécution.
Cette élaboration se fait par un échange continuel de travaux
qui correspond très bien à la description que faisait Augus-
tin Cochin du fonctionnement des Sociétés de Pensée.
Les ateliers supérieurs (Conseils Philosophiques et Chapi-
tres), sur indications du Grand Collège des Rites (pour le
G.'. 0.\) ou du Conseil Fédéral (pour la G.". L.".) mettent
à l'ordre du jour les questions jugées importantes. Cette étude
préliminaire permet d'établir les grandes lignes d'un ques-
tionnaire habilement préparé dans le sens voulu, pour servir
de canevas aux travaux des Loges de l'année à venir.
C'est ainsi que cette année les Chapitres et Conseils Phil.\
du G.*. 0 / . ont eu à étudier entre janvier et mars la ques-
tion suivante:
« Etablir une déclaration des devoirs de FHomme et du Ci*
toyen. »
Les rapports devaient parvenir au Gr.\ Collège des Rites
avant le 1E R
mars.
Us ont dû servir à établir un questionnaire qui sera envoyé
à toutes les Loges. Celles-ci devront travailler la question et
150 LA FRANC-MAÇONNERIE
fournir des rapports qui seront à leur tour rassemblés en un
Rapport Général aux Congrès Régionaux puis au Convent
Annuel où sont représentées toutes les Loges par des délé-
gués et qui votent ces vœux célèbres, lesquels constituent les
grandes DIRECTIVES DOCTRINALES et POLITIQUES de la Maçonne-
rie.
L'ACTION proprement dite est exécutée par un second réseau»
fait d'une multitude de sociétés de toutes sortes, spécialisées
chacune dans une catégorie d?action déterminée : nous les dé-
signerons sous le nom générique de Fraternelles, quoi qu'elles
portent les titres les plus divers.
Les FRATERNELLES sont composées uniquement de maçons,
lesquels se groupent pour faire aboutir dans les faits les prin-
cipes maçonniques sur tous les» terrains où s'exercent l'activité
de l'homme; plus spécialement sur le terrain professionnel et
électoral.
Elles se réunissent en principe sans aucun cérémonial ma-
çonnique : ni rituel, ni ornements, ni initiations. Comme les
sociétés profanes, elles sont dirigées par un bureau formé d'un
Président, un Secrétaire, un Trésorier. Elles ont donc une
forme profane. Mais tous leurs membres apportent là un pré-
jugé doctrinal commun.
Leurs réunions sont secrètes, sinon en théorie, du moins en
pratique, du fait que seuls y participent les membres du
groupe, déjà formés au silence par l'accoutumance maçon-
nique.
Elles jouent, dans le domaine de Faction politique, un rôle
prodigieusement important, quoique ignoré.
D'abord par les renseignements qu'elles sont à même de
fournir sur les activités économiques et politiques.
Puis par leur participation officielle à la vie du pays: car
leur forme profane leur permet de se mêler ouvertement à
SES MOYENS D'ACTION 151
tons les autres groupes, professionnels ou autres, en bénéficiant
d'ailleurs du doute ou même de l'ignorance du public sur leur
véritable caractère.
Enfin, par le mélange de leurs membres à l'intérieur des as-
sociations réellement profanes où ils apportent les idées et
plans d'actions élaborés sur le plan des principes dans les
Loges et sur le plan de l'action dans les Fraternelles.
Un exemple fera mieux comprendre ce mécanisme.
Il existe une « Groupe Frat.'. du Livre, de la Presse et des
Professions s9
y rattachant », dont le secrétaire est le F / . Gas-
ton Nick.
Les maçons les plus fidèles du Groupe ont assisté, en Loge, à
toutes les discussions d'ordre général sur la Presse. Quand pa-
rait, sous l'influence particulière d'événements extérieurs, un
projet de loi sur la Presse, leur doctrine est donc prête à l'a-
vance, fixée par les couvents antérieurs et les vœux des Fédé-
rations maçonniques.
En pleine orthodoxie, ils étudient le cas particulier. Au be-
soin, si quelque point est douteux, ils le font étudier dans
les tenues officielles des Loges. Ils prennent enfin leur décision
professionnelle et commencent l'action»
On se distribue le travail. Une campagne sera faite dans
les journaux: des démarches seront tentées auprès des maçons
influents au pouvoir; une ambiance sera créée au parlement
par le Groupe maç.\ parlementaire; les membres du Gr.\
frat.'. du Livre agiront individuellement pour proposer et
pousser la solution maçonnique dans les associations les plus
diverses non maçonniques dont ils font partie < à titre per-
sonnel », comme par exemple dans la Maison des Journalistes
ou dans l'Association des Gens de Lettres.
Et c'est ainsi qu'on voit un jour apparaître partout, avec
une soudaineté, une ampleur qui déconcerte, une solution toute
152 LA FRANC-MAÇONNERIE
prête, parfaitement étudiée dans tous ses détails d'application
par des gens du métier, dont les véritables ressorts sont adroi-
tement dissimulés par une apparence habile d'équité ou d'in-
térêt général... et qui triomphe, d'autant plus aisément, que les
autres groupes de citoyens, pris de court et dépourvus de
moyens d'étude et d'action concertée, n'ont aucune solution
mûre à lui opposer.
Nous ne croyons pas qu'il soit besoin d'aller chercher ail-
leurs la raison de l'échec législatif des conservateurs, non pas
cent fois, mais mille fois répété depuis cinquante ans.
Ces groupes fraternels sont extrêmement nombreux. Il serait
fastidieux de les énumérer. D'ailleurs, nous n'en connaissons
qu'une faible partie. Nous citerons cependant les noms de
ceux qui manifestent la plus grande activité dans la région
parisienne parce qu'ils donnent une idée de l'intensité du tra-
vail maçonnique au sein même des professions:
— Groupe frat.'. du Livre, de ta Presse et des Professions
s'y rattachant.
— Fraternelle du Cinéma (réorganisée en 1931).
— La Coopération Artistique (Groupement frat.\ du
Théâtre).
— Union fraternelle des Artistes.
— Fraternelle des Artistes Lyriques du Théâtre.
— Groupement frat.\ de la Publicité,
— Amicale des Voyageurs et Représentants de France et
Colonies.
— Union frat.'. des Employés et Représentants du Com-
merce et de TIndustrie.
— Amicale des Sportifs.
— Groupe frat.'. de VAmeublement.
— Les Vigilants (Gr.\ frat.'. des Cuisiniers).
— Fédération mixte de VAlimentation.
— Union frat.'. de la Métallurgie et des Industries s'y rat-
tachant.
SES MOYENS D'ACTION 153
— Groupement frat.'. de VElectridtê et des Industries s'y
rattachant.
— Union frat.'. du Bâtiment.
— Amicale du Rail.
— Gr.'. frat.'. du Bijou et des Industries s'y rattachant.
Etc.. etc.
Dans chaque arrondissement de Paris existe une fraternelle
dont le rôle est purement politique. Il en existe également
dans toute la Banlieue, par groupements de communes. Ainsi:
— Le Réveil de SainUMaur et des communes limitrophes.
— Le Groupement frat.'. de Vincennes, Montreuit, Saint-
Mandé, Fontenay-sous-Bois.
— L'Acacia de Bécon-les-Bruyères.
Enfin, il est une fraternelle dont l'action est d'une autorité
quasi-souveraine sur le pays, c'est le GROUPE FRAT.*. PARLEMEN-
TAIRE.
Car le maçon parlementaire n'est plus, comme le croit un
public ingénu, le représentant de ses électeurs. Il n9
est que le
mandataire de son obédience.
Le Bulletin maç.*. de 1889, page 167, imprimait:
Le Franc-Maçon doit être citoyen, mais il doit être MAÇON TOUT D'ABORD,
candidat, conseiller de la Cité, député, sénateur, ministre, Président de
la République ensuite.
H doit s'inspirer sans cesse de ses sentiments maçonniques, et plus ses
fonctions publiques sont élevées, plus il a le devoir de venir puiser ses
inspirations parmi ses frères.
Le F.'. Marc RUCART était bien dans le droit fil de la tra-
dition maçonnique lorsqu'il écrivait 'à un de ses frères:
J'ai surtout considéré que le mandat parlementaire devait m'apparai-
tre comme un outil supplémentaire pour le travail du Grand Œuvre.
De sorte que les quelque 200 maçons de la Chambre actuelle
et les quelque 115 du Sénat mettent pratiquement toute la puis-
154 LA FRANC-MAÇONNERIE
sance publique au service de la Secte par l'intermédiaire du
Groupe fraternel.
Les sinistres effets en sont apparus lors des trois votes suc*
cessifs d'étouffement à la Chambre, sous Chautemps, puis
Daladier, et dans la scandaleuse manière dont les commissaires
maçons des commissions d'enquête ont tenté, à chaque occa-
sion, d'empêcher la manifestation de la vérité.
Mais certaines fraternelles ont une portée non moins re-
doutable. Leur nom seul suffit à caractériser la nature de leur
activité.
— Groupement frat.*. des Administrations de la Ville de
Paris et du Département de la Seine, dont le Président est
le F . \ COLLAVERI, chef du Secrétariat de la G . \ L,\ de
France.
— Et le Groupement frat.*. de la Préfecture de Police et
de la Sûreté ex-Générale...
Ainsi, l'action de la Maçonnerie proprement dite est donc
semblable à Janus, qui avait deux faces.
— Dans les Loges, elle étudie les grands problèmes, décide
de grandes directives, mais n'organise pas l'action politique
proprement dite.
— Dans les Fraternelles, elle applique les doctrines à Fac-
tion électorale, à l'action professionnelle. C'est là principale-
ment que se fait la cuisine des petits intérêts...
Maie, par un curieux choc en retour, c'est de là que partent
souvent les vœux et résolutions les plus pressantes qui vien-
nent bousculer l'apathie parfois somnolente des Loges propre-
ment dites, moins en contact avec les dures réalités.
De sorte qu'entre les deux groupes d'organisation, c'est un
échange perpétuel de motions, de renseignements, de direc-
tives, de questions, de décisions qui constituent la vie très
intense des ordres maçonniques.
SES MOYENS D*ACTION 155
Si les mots d'ordre maçonniques n'étaient suivis et diffu-
sés que par 50.000 maçons, leur puissance efficace serait bien
limitée, quelle que soit la docilité ou l'ardeur des propagan-
distes.
L'habileté fut de créer de grands groupements profanes, ou-
verts à tous, mais fermement tenus en mains et dirigés par les
maçons.
Puis d'établir une large interpénétration entre la F.*.-M.*,
et les grands partis politiques de gauche, partis radical et ra-
dical-socialiste, partis socialistes, ce qui assure un prolonge-
ment plus grand encore aux actions entreprises.
Dans le compte Tendu du Convent du Grand Orient de 1923
(p. 300), on lit cet aveu:
Les Loges devront s'appliquer à se mêler à la vie profane dans l'in-
térêt de la République... Elles associeront leur action à celle des AUTRES
GROUPEMENTS qui poursuivent le même but de défense laïque et de pro-
grès démocratique et social: LIGUE DES DROITS DE L'HOMME, SOCIÉTÉS DE
LIBRE PENSÉE, UNIVERSITÉS POPULAIRES, PATRONAGES LAÏQUES, ŒUVRES
POST-SCOLAIRES, COMITÉS POLITIQUES ou les Frères, individuellement,
iront militer.
La liste donnée par le Convent de 1923 est déjà sérieuse. Elle
est bien loin de donner une idée de la multiplicité de cette
action qui s'exerce de façon concertée jusque dans les Comités
des Loisirs.
Nous nous bornerons à examiner les principaux groupe-
ments contrôlés par la F.'.-M.*.
La Ligue des Droits de rHomme et du Citoyen fut fondée
pour là défense du capitaine Dreyfus.
< À Vintêrieur », dit son programme, « elle défend les Droits
de VHomme et du Citoyen ; à Vextérieur, elle défend les droits
des peuples. »
156 LA FRANC-MAÇONNERIE
Comme la Maçonnerie, c'est une société philosophique. Jean
Psichari écrivait en 1904 que son fondateur Trarieux avait
ainsi conçu le projet de former
...un groupe, une association, une ligue, quelque chose enfin qui serait
comme la sauvegarde des droits individuels, de la liberté des citoyens,
de leur égalité devant la loi. M. Trarieux avait tout de suite dégagé de
l'Affaire Dreyfus le sens général, le SENS PHILOSOPHIQUE qui en fait
J'AFFAIRE par excellence.
Comme le dit quelque part M. Sée lui-même, l'historien of-
ficiel de la Ligue des Droits de l'Homme — et sous sa plume la
chose est plaisante — « le mot philosophique portait bien la
marque de la Franc-Maçonnerie. »
La Ligue des Droits de l'Homme tint sa première Assemblée
le 16 mai 1898 à l'Hôtel des Sociétés Savantes. On y élut les
membres du premier comité. Parmi eux le T.*. 111.'. F.". Noël-
Auguste Delpech, qui devait être président du Conseil de
l'Ordre du G.". O.'. en 1903 et tout un état-major de maçons
notoires :
Yves GUYOT, qui fut ministre des Travaux publics.
CLAMAGERAN, sénateur.
ISAAC, sénateur de la Guadeloupe.
Louis LAPICQUE, maître de Conférences à la Sorbonne.
A. RANC, sénateur.
Joseph REINACH.
Charles RICHET, professeur à la Faculté de Médecine.
Depuis cette époque, la tradition et la direction maçonnique
s'est solidement maintenue. Nous relevons, entre autres, dans le
Conseil, les noms de maçons célèbres que voici :
Docteur SICARD DE PLAUZOLLES.
Albert BAYET.
Albert CHENEVIER.
E. FROT.
Henri GAMARD.
Emile GLAY.
SES MOYENS D*ACTION 157
Maurice VIOLETTE.
J. HADAMARD.
Gaston WEIL.
Marc RUCART.
E t c .
Son rôle dans l'histoire politique des trente dernières an-
nées fut considérable. Forte d'un effectif plus de trois fois
supérieur à celui de la F.'.-M.'. (aujourd'hui plus de 180.000),
possédant des sections dans tous les bourgs importants de
France, elle est en mesure de déclencher à la moindre impul-
sion d'en-haut, une campagne dans tout le territoire.
Toujours elle a suivi les mots d'ordre des Convents.
D'abord pour la préparation des lois de 1901 et 1905, puis
pour l'organisation des conflits sociaux et grèves de toutes sor-
tes de 1907-1909.
Dès 1905, elle se lance à fond dans la campagne pacifiste ;
à ce point qu'en 1908 son Congrès votait un vœu en faveur de
€ rarbitrage international et du désarmement progressif ».
En 1915, la F.'.-M.'. commence à préparer la Société des Na-
tions. En mai 1915, Victor Basch, évidemment fort bien qua-
lifié pour défendre les idées françaises, réclame « la créa-
tion d'une Société des Nations régie par la Justice »; pour lui,
€ telle doit être la fin de la dernière guerre ».
Le Congrès des M.', des pays alliés élabore, le 28 juin 1917,
un projet de Statuts de la S. d. N. La Ligue des Droits de
l'Homme prend, comme sujet principal de son Congrès, deux
mois après, « Les principes et Torganisation » de la S. d. N.
Après guerre, après la mission du F.*. JUVANON en Alle-
magne (1922), la F.'.-M.*. s'engage dans la folle politique du
rapprochement franco-allemand. Au Congrès de 1922, la Li-
gue des Droits de l'Homme traite dans son Congrès du Désar-
mement moral.
11
158 LA FRANC-MAÇONNERIE
En 1923, Victor Basch demande une politique
...qui se propose fermement de fortifier l'esprit démocratique, l'esprit
républicain allemand, d'effacer les méfiances qui régnent entre les deux
peuples et d'y substituer la confiance, de remplacer la haine par la
tendresse humaine.
Noua pourrions multiplier à l'infini ce tableau des concor-
dances. Chaque fois que la Ligue des Droits de l'Homme en-
treprend une campagne, on peut être sûr qu'elle répond à un
vœu maçonnique récent.
Au contraire de la Ligue des Droits de l'Homme qui n'a pas
limité le champ de son activité, la Ligue de FEnseignement ne
traite que des questions scolaires. Elle est l'organe de liaison
et de documentation de toutes les entreprises maçonniques
touchant l'éducation.
Au Convent de 1900, le F.*. Lecoq l'appelait « la fille de la
Maçonnerie ».
Elle mérite bien son titre.
Depuis deux ans, les Convents du G.'. O.". manifestent une
certaine préoccupation devant le nombre croissant d'institu-
teurs laïques qui se rapprochent du catholicisme. La Ligue
de l'Enseignement, à son dernier Congrès, a décidé ceci :
L'enseignement primaire ne sera pas vraiment laïque tant que tous
ceux qui le donnent n'auront pas la « FOI LAÏQUE » et ne vivront pas
à l'école, en société et au foyer, d'après cette foi laïque. Il ne faut donc
admettre à enseigner que des « LAÏQUES ÉPROUVÉS ». Donc, désormais,
il faudra opérer un FILTRAGE ne permettant qu'à des laïques d'être con-
didats aux Ecoles normales primaires et aux fonctions de l'enseigne-
ment primaire officiel, et ce filtrage devra être fait par les inspecteurs
d'Académie, qui dresseront la liste des candidats. NUL ne pourra donc
se présenter aux examens et aux concours s'il n'est sur cette liste (1).
Est-ce assez maçonnique?
(1) Voir dans La Croix : Articles de M. J. Guiraud\
SES MOYENS D*ACTION 159
Si l'on ajoute que le F.*. Brenier, nouveau Président de la
Ligue de l'Enseignement, s'est félicité en plein Congrès, que
le ministère de l'Education Nationale ait approuvé jusqu'ici
toutes les suggestions de la Ligue..., on a le droit de se mon-
trer inquiet.
Par son bulletin, YEcole Emancipée, par son influence sur
le Groupe de Défense laïque et le Groupe Maçonnique parle"
mentaire, par l'intermédiaire également des Fédérations dé-
partementales des œuvres laïques scolaires et post-scolaires,
la Ligue de l'Enseignement, c'est-à-dire le F.'. Emile GLAY,
exerce une sorte de dictature maçonnique sur renseignement
primaire.
Et, remarquez-le bien, ces organismes, si nettement maçon-
niques dans leur action, se donnent une apparence de neutra-
lité grâce au fait qu'ils n'ont aucune étiquette et que les pro-
fanes peuvent y entrer librement. Seulement, on a bien soin
de prendre toutes les mesures utiles pour que les « leviers »
soient en bonnes mains.
Très caractéristique à cet égard, est l'ordre du jour de la
lyOge € Les Démophiles », de Tours, fondatrice en 1913 de
la Fédération des œuvres laïques scolaires et postscolaires
d'Indre-et-Loire.
La Loge*. « Les Démophiles »,
Considérant que Vesprit des instituteurs profanes devient de plus
en plus mauvais au point de vue radical; considérant que les œuvres
laïques ont une tendance à se soustraire à la direction de la F.:-M.\;
considérant que l'intérêt supérieur de la F.'.-M.\ commande de ne
pas perdre de vue la préparation de la jeunesse; considérant que le
Conseil de l'Ordre, par sa circulaire du 20 avril dernier, enjoint à toutes
les Loges de son obédience de créer dans chaque département une Fé-
dération des œuvres scolaires et postscolaires, décide:
i° De créer sous ce titre profane une fédération dont la présidence
devra appartenir au F.\ Besnard (33e
), ancien membre du Conseil de
l'Ordre;
2° Que les Statuts de cette organisation seront rédigés par des F. \-
M.: en réunions profanes;
160 LA FRANC-MAÇONNERIE
3° Que la première vice-présidence appartiendra au F.\ Camille
Chautemps, au lieu et place du F. \ Rosier gui se désiste en sa faveur;
4* Que le secrétariat général devra être occupé par un F. . ayant au
moins le 18* grade;
5° Qu'en aucune façon les profanes ne devront avoir la majorité dans
le Bureau (i).
Conséquemment, et obéissant fidèlement aux ordres de la
Franc-Maçonnerie, la réunion nomme:
Président: F,'. Besnard (33e
);
Vice-présidents: F.*. Camille Chautemps (32e
) et M. Moutier;
Secrétaire général: F.*. Proust (18*), ancien conseiller muni-
cipal, conservateur en Loir-et-Cher, commandeur de Tordre
d'Isabelle-la-Catholique, maire radical de Neuillé, juge à Lo-
ches;
Secrétaire adjoint: F.". Cheix (3e
) ;
Trésorier: M. DAVID.
Quoi de plus anodin qu'un Comité des Loisirs qui se donne
pour but d'organiser des fêtes et réjouissances populaires.
Sans doute, mais la Franc-Maçonnerie a pour principe d'être
présente et de pousser ses hommes partout où se manifeste une
activité humaine. Voici le voeu maçonnique que nous avons eu
la surprise de découvrir dans YAcacia n° 102, octobre 1933:
ORDRE DU JOUR VOTÉ PAR LE CONVENT DU G . ' . 0.'. D . * . F.*.
SUR LA PROPOSITION DU F . ' . LEBEY
La vie paysanne se transforme sous nos yeux. L'introduction de la
motoculture, le développement de l'automobile, de l'autocar, de la
T. S. F., etc., bouleversent très rapidement les conditions d'existence à
la campagne. L'ancienne paysannerie avait ses réjouissances propres:
le folklore. La disparition de ces antiques formes d'amusement popu-
laire donne à l'Eglise l'occasion d'organiser, à son profit, les loisirs,
dans les campagnes comme dans les villes.
(1) Ct. La Franc-Maçonnerie démasquée, du 25 juillet 1913.
SES MOYENS D'ACTION 161
Il semble donc souhaitable:
i* Que les Comités des Loisirs et leur œuvre culturelle gui s'amorce
avec l'appui de la Fédération Nationale des Coopératives de Consom-
mation, soient développés encore plus activement et dans un plus grand
nombre de centres provinciaux.
2° Qu'en même temps une tâche primordiale soit entreprise: étudier
par grandes enquêtes cette évolution contemporaine de la société pay-
sanne [modification du genre de vie, disparition du folklore). Cette tâche
avait été prévue par Marcel Sembat dans un manuscrit resté inédit.
Elle incomberait à des Sociétés de Recherches sociologiques qui de-
vraient, sur l'initiative et sous la direction de nos FF. '., s'adresser tout
spécialement aux instituteurs, institutrices et élèves des écoles nor-
males. Ces sociétés rendraient aux éducateurs le service de les intéres-
ser davantage à leur milieu social tout en leur permettant de rendre
eux-mêmes un service appréciable à la science de demain {sociologie,
ethnographie, folklore, géographie humaine). Elles combattraient effi-
cacement l'influence sournoise des Davidées et groupes similaires dans
les Ecoles normales.
Une Société de Recherches sociologiques pourrait être créée dans
chaque préfecture, là où existent déjà des « Sociétés d'études locales
dans l'Enseignement public », des questionnaires pourraient leur être
proposés. Cette entreprise pourrait être prévue en accord avec la Ligue
de l'Enseignement et le Comité National des Loisirs.
Les résultats des travaux ainsi dcclanchés pourraient avoir dans les
circonstances historiques présentes une portée inattendue. L'Allema-
gne hitlérienne prépare un « Atlas du folklore allemand », englobant
la Tchécoslovaquie, la Suisse allemande, l'Alsace-Lorraine, le Luxem-
bourg et vraisemblablement aussi l'Autriche et la Sarre. La réponse de
la France démocratique ainsi que des autres pays de démocratie se
trouverait dans les travaux projetés: la simple confrontation des rele-
vés sociologiques faits en France et dans cette « plus grande Allema-
gne » suffirait à montrer l'inanité du préjugé des races et la parenté
profonde des anciens traits de civilisation paysanne sur la surface du
continent.
La Maçonnerie ne néglige rien. Elle possède des cadres, elle
les met en valeur et leur fait rendre le maximum en les pous-
sant à l'action dans les sens les plus divers. Elle les mettra à
162 LA FRANC-MAÇONNERIE
l'œuvre dans les Coopératives, comme le F.*. Ramadier ou le
F.'. Gaston-Lévy, aussi bien que dans le socialisme agraire
avec le F.". Daudé-Bancel ou dans les groupes intellectuels de
jeunes comme le F.*. Charles Riandey, qui opère « à titre per-
sonnel » dans les Nouvelles Equipes et le Club de Février.
Son action se trouve ainsi multipliée par le nombre des pro-
fanes qui ne sont pas assez clairvoyants pour découvrir les
maçons qui travaillent pour eux.
En dehors de ces Ligues et associations, la F.*.-M.", exerce
une action politique considérable par les deux grands partis
principaux qu'elle anime: le parti RADICAL et RADICAL-SOCIA-
LISTE et le parti S. F. I. O.
Cette influence se produit automatiquement du fait qu'un
nombre considérable de membres des divers partis de gauche
appartiennent aux Loges. Us s'y retrouvent toutes les semai-
nes. Ils s'y retrempent dans l'ambiance magique. Ils y prennent
le vent, en même temps qu'ils y portent leurs renseignements
personnels.
Automatiquement, sans même qu'il soit ici besoin d'aucune
organisation proprement dite, Vidée maçonnique passe, comme
par osmose, de la Loge dans le parti.
A la tête du PARTI RADICAL, les FF.'. Cudenet, Fabius de
Champville (alias Abraham Cohen), Jammy Schmidt, Robert
Louis...
Le nouveau secrétaire général est le F.'. Raoul Aubaud (32e
)
et membre du Conseil de l'Ordre du G.'. O.".
Il est encore dans toutes les mémoires qu'au Congrès de
SES MOYENS D*ACTION 163
Vichy du Parti Radical, en 1933, tous les rapports furent faits
par des francs-maçons.
— Rapport sur la question coloniale: F.". Gaston MONNER-
VILLE, député de la Guyane, membre de la L.*. La Prévoyance,
membre du Cons.*. Fédéral de la G.*. L.'. de France.
— Rapport sur la défense nationale, F.'. BRISSAUD-DESMAIL-
LET, général de division en retraite, membre de la L.*. Mau-
rice Manier.
— Rapport sur la propagande: F.", ROBERT LOUIS, vice-
président d'honneur de YAssociation frat.'. des journalistes.
— Communication sur là situation politique et financière :
F.*. Louis PROUST, député d'Indre-et-Loire, président du Co-
mité Mascuraud, membre de la L.*. Les Démophiles, à Tours,
membre du Comité directeur du Syndicat Professionnel des.
Directeurs et Editeurs de journaux périodiques, récemment
fondé par le F.'. Ignace Engel, dit Plantagenet.
— Rapport sur l'Enseignement: F.". Gaston MARTIN, dé-
puté du Lot-et-Garonne, ancien membre du Cons.*. de FOrdre
— Rapport sur la politique générale: F.'. Benjamin
SCHMIDT, dit JAMMT, ancien membre du Cons.'. de l'Ordre
du G.'. 0."., Vén.\ de la L.". L'Etoile de FEspérance, à Beau-
vais, député de l'Oise, ancien ministre des Régions Libérées.
— Rapport sur l'activité parlementaire: F.*. William BER-
TRAND, député de la Charente-Inférieure, membre de la L.'.
L'Union Rétablie de Marennes, ancien membre du Cons.'. de
— Communication sur les questions sociales: F.". André
GRISONI, maire de Courbevoie, député de la Seine, membre de
la L.*. Emile-Zola.
En voici la liste complète:
du G.\ o.\
l'Ordre du G.\ 0 . \
164 LA FRANC-MAÇONNERIE
Dans le PARTI SOCIALISTE, la direction n'est pas aussi totale-
ment maçonnique; mais l'interpénétration n'en est pas moins
très nette:
Le Président actuel du G.'. 0.'., le F.'. GROUSSIER, est un
ancien S. F. I. O., comme le F.'. André LEBET, membre du
Conseil de l'Ordre et du Grand Collège des Rites.
Le Grand Maître de la G.'. L.'. de France est Louis Doi-
GNON, ancien communiste.
Les chef et sous-chef du Secrétariat de la G.a
. L.". de France
sont les FF."..". François et César COLLAVERI, qui furent éle-
vés chez les Jeunesses communistes.
Le F.". Michel DUMESNIL (dit de Grammont), Grand Maître
adjoint de la G.'. L.'. de France, les FF.'. CAUWEL et CHO-
BEAUX, conseillers fédéraux, sont également socialistes.
Vincent AURIOL. député de la Haute-Garonne, une des lu-
mières du parti S. F. 1. O., rédacteur au Populaire, est membre
de la Loge « Les Cœurs Réunis de Toulouse » et « Les Etu-
diants » à Paris. Il est en même temps Président de la Section
de la L. D. H. de Murât.
Le bouillant Marceau PIVERT, qui préconise dans le Popu-
laire l'action directe, est maçon. Et le F.*. DECOURTIEUX, gé-
rant-directeur du Bulletin hebdomadaire des Loges de la Ré-
gion parisienne, est en même temps secrétaire de la Fédéra-
tion socialiste de Seine-et-Oise.
Nous avons compté 29 députés socialistes francs-maçons et ce
chiffre est sans doute au-dessous de la vérité.
Et nous ne parlerons point du parti NÉO, sorti tout armé
du sein de la Maçonnerie, grâce à l'équipe maçonnique qui
suivit les évolutions des FF.". MONTAGNON, Antoine Jou-
LOT, etc., et de l'ex-dictateur M. VALOIS, SOUS l'œil bienveil-
lant du F.*. JAMMT SCHMIDT qui, pendant tout l'hiver, exerça
une discrète surveillance dans les colonnes de YAppel, le jour-
nal, aujourd'hui défunt, du nouveau parti.
SES MOYENS D'ACTION 165
Quoi de plus facile que de faire un FRONT COMMUN, lorsqu'on
a des intelligences un peu partout. Il n'a pas été difficile au
G.*. O.". et à la G.'. L.". de faire passer la consigne. Les ca-
dres étaient tout prêts: formés a l'obéissance et bien placés.
Aussi, après le sursaut national du 6, le mot d'ordre a été lancé
et, dès le 12, l'union de toutes les gauches était réalisée si-
multanément dans toutes les villes importantes de la province
et se manifestait par des déniés communs réunissant frater-
nellement les maçons, les socialistes et même les communistes.
Résumons:
Au Centre: les institutions organiques de la Franc-Maçon-
nerie, les LOGES, OÙ l'homme est formé, dressé, où s'élaborent
les grandes directives.
Superposées aux Loges, des FRATERNELLES maçonniques, tra-
vaillant à mettre en action les directives générales.
Autour de ce double réseau, de Loges et de Fraternelles
maçonniques, des SOCIÉTÉS ouvertes aux profanes, mais dont
la conduite reste entièrement aux mains de maçons qualifiés,
telles la Ligue des Droits de l'Homme, les œuvres scolaires, etc.
Enfin, les PARTIS politiques de gauche, qui ne sont pas orga-
niquement dirigés par les Loges, mais sont en contact étroit et
constant par suite de la qualité maçonnique de nombre de leurs
dirigeants.
Et, pour abréger cette étude déjà trop abondante, nous avons
dû négliger les sociétés d'apparence tout à fait désintéressée,
comme:
Le ROTARY CLUB (1), né de pères maçons et dont les ten-
dances sont à la fois agnostiques et internationalistes, qui ne se
<i) Voir R. L S. S., du 15 mars 1933.
166 LA FRANC-MAÇONNERIE
compromet pas dans une action nettement maçonnique, mais
prépare le terrain et sert de champ de recrutement ou, si Ton
veut, d'antichambre (1).
Ou comme ces 143 SOCIÉTÉS PACIFISTES dont les noms étaient
complaisamment groupés dans une brochure de propagande édi-
tée sous le patronage du MINISTÈRE DES AFFAIRES ETRANGÈRES,
et dont les plus notables organisaient, en mars dernier, le Ban-
quet de la Paix, avec délégations officielles de la G.'. L.*. et du
G.". 0 / . (1).
Il n'est donc pas exagéré de dire que la puissance de la Ma-
çonnerie est formidable. Elle est non pas nne simple Ligue,
mais une organisation ramifiée, différenciée, qui possède des
prolongements dans tous les plans sociaux, professionnels, poli-
tiques. C'est le secret de sa résistance aux attaques les plus jus-
tifiées.
N'oublions pas qu'elle a résisté à l'affaire des fiches, aussi
bien qu'à Panama. Et qu'à l'instant même où les scandales sem-
blaient l'avoir atteinte, elle préparait les élections de 1902, qui
furent pour elle un triomphe.
Les nœuds sont si bien noués qu'au moment même où ses
adversaires croient l'avoir blessée à mort, elle continue son ac-
tion en pleine efficacité grâce à la discipline jointe au secret.
Cet Etat, installé dans l'Etat, a résisté de la sorte à tous les
assauts et a continué, dans toutes les circonstances, même en
pleine guerre, à dominer invisiblement le pays.
Il nous faut donc conclure que sa force procède de ce qu'elle
est une institution solidement enracinée*
La campagne de presse actuelle, elle s'en rirait, si elle ne
sentait poindre le jour où le pouvoir échappera à ses hommes.
Pour nous, nous savons que l'indignation publique actuelle ne
serait rien si elle ne devait être suivie d'actes positifs.
La Maçonnerie ne cessera de nuire que le jour où elle sera
détruite, le jour où l'institution qu'elle représente, sera disper-
sée, dissociée, réduite à néant.
(1) Consulter R. L S. S. du l6
' août 1933.
CONCLUSION
Nous avons cherché, dans ces Cours-Conférences, à envisa-
ger les aspects principaux de la F.".-M.'..
Dans le temps, dans son histoire obscure et embrouillée
comme à plaisir, par les F.".-M.*, eux-mêmes ;
Dans son organisation intérieure (ses rites, ses obédiences),
comme dans son organisation internationale, universelle.
Dans son esprit, dans sa conception si foncièrement anti-ca-
tholique, dans son principe de l'homme né bon, libre, égal à
tous ses semblables et susceptible par la démocratie, soi-disant
régime de liberté et d'égalité, de progresser indéfiniment jus-
qu'à devenir son maître absolu, son Dieu,
Dans ses relations avec ses multiples sectes, dites néo-spiritua*
listes, qui gravitent autour de la Maçonnerie, soit qu'elle les
ait créées, soit qu'elle les ait noyautées.
Dans les moyens intérieurs dont elle se sert, pour faire de
ses adeptes, par les pratiques initiatiques, de véritables es-
claves.
Enfin, dans les moyens extérieurs qu'elle emploie, dans les
filiales qu'elle anime, pour réaliser politiquement et sociale-
ment sa doctrine.
Ces études expliquent comment, bâtie sur des idées, qu'on
a pu qualifier de bienfaisantes par naïveté, ignorance ou per-
168 LA FRANC-MAÇONNERIE
versité, mais qui, en réalité sont foncièrement malfaisantes
parce que contre nature, la Franc-Maçonnerie en est arrivée
progressivement, par la force corruptive de ses doctrines, à
créer ces types d'arrivistes, de politiciens, de profiteurs et d'es-
crocs que nous connaissons*
Chaque fois qu'il est question de maçonnerie, un cri domine :
« Des noms ! Des noms ! Qu'on nous dise si un tel ou tel est
franc-maçon », et chacun de désirer trouver sous cette étiquette
toute personne qui lui est ennemie ou antipathique.
Certes, cette tâche est utile, mais est-elle suffisante ? Quand
même un nouveau Bidegain aurait réussi à coucher sur un re-
gistre le nom des 50.000 francs-maçons affiliés aux loges des di-
verses obédiences, aurait-il expliqué comment ces maçons ont
réussi à imposer à notre France leur régime politique et leurs
manières de penser !
Il faut avant tout ne pas minimiser la force de séduction des
idées maçonniques qui s'exerce même parfois sur ceux qui pré-
tendent le plus ardemment, partir en guerre contre elles. Â
cette condition seulement, on saisira pour quoi tant d'attaques
contre la F.'.-M.". échouent ou tournent à la confusion de leurs
auteurs, enclins naïvement à se croire trahis, noyautés, alors
qu'ils portaient en eux-mêmes le poison qui devait les abattre.
On comprendra, par exemple, pourquoi en 1925 encore, un
journal, d'étiquette catholique, mais très proche par «on esprit
démocratique et démagogique,6
des doctrines maçonniques,
osait écrire que « la Franc-Maçonnerie était un mythe et
n'existait pas ».
C'est pour écarter ces conceptions simplistes de la lutte anti-
maçonnique, c'est pour permettre à des esprits amoureux de
leur civilisation traditionnelle, d'ajuster leurs ripostes, que le
Cercle Ernest Jouin a été institué a la veille de sa mort par
Celui dont il porte le nom et dont le souvenir plane sur tou-
tes ses réunions.
SES MOYENS D'ACTION 169
C'est vers 1910, âgé d'environ 70' ans, que Mgr Jouin avait
commencé ses travaux. Il les concevait comme une œuvre de
doctrine, c'est-à-dire comme une œuvre d'intelligence, mais, le
moteur de cette intelligence, qui devait rester vivante et lucide
pendant vingt ans encore, c'était sa foi de catholique et son
amour de sa patrie.
Fiers de combattre sous le même drapeau, fidèlement atta-
chés à la mémoire de Celui qui restera leur modèle et leur
'guide, ses successeurs ne cesseront de dénoncer le péril que la
F.'.-M.". fait courir à notre civilisation chrétienne et à notre
Patrie.
