{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1839__werner___die_schutzgeister.pdf","mytitle":"Die Schutzgeister","mylang":"de"}
Die Schutzgeister
oder
merkwürdige VlicKe Meier Seherinnen
in die Geisterwelt,
nebst
der wunderbaren Heilung einer )chn Jahre stumm
Gewesenen durch den Lebensmagnetismns,
einer vergleichenden Uebersicht aller bis jetzt beobachteten
Erscheinungen desselben.
Won
Heinrich Werner,
der Philosoph!« Doctor.
Stuttgart und Tübingen,
Vruck und Verlag der I. G. Cotta'schen Vuchhandlnns.
»83».
,H <-V >
l «/^v 22 1964 /
Vorwort.
Als vor einigen Decennien der thierische Magnetismus
aus unverdienter Vergessenheit und Vernachlässigung
in Deutschland sich wieder zu erheben anfing, und der«
selbe auch in meinem Vaterlande wieder neue Verfech
ter seiner Sache fand, vernahm auch
ich
mit Erstau
nen die außerordentlichen Thatsachen, welche man sich
überall von den Wundermädchen, den Somnambulen,
erzählte.
Nicht ahnend, daß es noch eine zweite, bisher
unbeleuchtet gewesene Seite der Psychologie geben
könne, festgebannt
in
die Schranken der damaligen
Tagesphilosophie
,
und wohl auch
,
weil
ich
mich ge
schämt hätte, unter Tausenden der einzige Gläubige
zu seyn, griff ich vor aller eigenen Prüfung mit Be
gierde und vorgefaßter Ueberzeugung von der Nichtig
keit der Erscheinungen des Magnetismus vorzüglich
nach Oppositionsschriften gegen denselben, und
so
war
es natürlich, daß ich mich bald in die Reihen der ent
schieden Ungläubigen stellte. Von nun an nahm ich
wenig Notiz mehr von den Erscheinungen des Magne
tismus, und wunderte mich
in
der Stille einzig darüber,
daß selbst Männer, deren Namen im Gebiete der
Wissenschaft glänzten, zu gleicher Zeit die Vorfechter.
IV
einer Sache seyn sollten , welche «lach meiner Meinung
nicht viel mehr, als eine neue Stütze und Quelle des
verschiedenartigsten Aber- und Wahnglaubens war.
Die erste kräftige Erschütterung erfuhr diese meine
Ansicht vor etwa 1 5 Jahren. Ganz unerwartet erhielt
ich nämlich (
ich
war damals Pfarrer
in
Bickelsberg
bei Sulz a.N.
)
von meinem Vater in Tübingen
die Nachricht, daß eine Somnambule, ein Mädchen
von noch nicht 14 Jahren, die ich kannte, aber seit
einigen Jahren nicht gesehen hatte, von Hrn. Prof.
v. Eschenmayer dort behandelt werde, welche erklärt
habe
,
daß zu ihrer Genesung meine Anwesenheit bei
ihr für einige Tage von wesentlichem Nutzen seyn
werde. Mehr aus Neugierde, als in dem Glauben,
zu ihrer Genesung das Mindeste beitragen zu können,
reiste ich ohne Verzug nach Tübingen, ohne vorher
dahin meinen Entschluß zu reisen, oder gar den Tag
meiner Ankunft zu melden. Es war Winter, und ich
kam Abends nach
7
Uhr
in
Tübingen an. Erst um
8
Uhr konnte ich wegen einiger Hindernisse, deren
so
gleich gedacht werden soll, das Haus, in welchem das
Mädchen sich aufhielt, besuchen. Kaum hatte ich die
Thüre ihres Zimmers geöffnet, und
sie
mich erblickt,
so
fiel
sie
in heftige Krämpfe und Zuckungen
,
welche
mich
so
alterirten, daß ich, wie eingewurzelt, mitten
im Zimmer stehen blieb. Nach einigen Minuten
sprach
sie
mit geschlossenen Augen zu mir: Ich bitte
dich, entferne dich noch eine kurze Zeit; deine Nähe
ist
mir für jetzt zu angreifend; nach einer halben
Stunde komme wieder zu mir: dann bin ich ruhiger.
Du aber sey es auch; deine Seele
ist
in
so
großer Be
wegung, daß es mir schadet." Ich entfernte mich, und,
wie
ich
sogleich darauf hörte, war sie, bald nachdem
ich
das Zimmer verlassen hatte
,
erwacht. Nach Ver-
fluß einer halben Stunde trat
ich
zum zweitenmal
in
ihr Zimmer. Ich war gefaßter und ruhiger, und auch
sie bewillkommte mich nun mit ruhiger Freundlichkeit,
und hieß mich, neben ihr Bette mich setzen. Nach
etwa zwei Minuten schloß
sie
die Augen
,
nahm meine
Hand, und sagte: Du bist krank: aber ich kenne ein
Mittel, das dir hilft." Auf meine Bitte, dasselbe
zu nennen
,
brach
sie
in
Wehklagen und Thränen aus,
und sagte nach einiger Zeit, indem
sie
ihre linke Hand
auf meine Herzgrube legte: Hier hast du Krampf
schmerz: aber ich darf dir das Mittel dagegen nicht
nennen. Wenn
ich
es eben aussprechen will,
so
werde
ich daran verhindert,
ich
weiß nicht wie? Es ist, als
ob eine Stimme mir zuriefe
:
er soll nicht auf diesem
Wege geheilt werden! Ach Gott, wie schmerze mich
das! Du wirkst
so
wohlthuend auf mich ein, und ich
darf dir meine Dankbarkeit dafür nicht zeigen, wie ich
es wünschte. Wie gerne Hälse
ich
dir!" So zart
und schonend diese Abfertigung auch war
,
so war
sie
denn doch nicht geeignet, meinen Glauben an ihre
Kenntniß des Mittels, das mich heilen konnte, zu
stärken. Sie konnte vorher wissen, daß ich an Kräm
pfen besonders des Unterleibs schon längere Zeit ge
litten hatte, und
so
sah ich bis jetzt nur ein inniges
Mitgefühl und hochgesteigerte Phantasie
in
diesem Auf
tritt. Bald aber ward ich aus diesem Wahne ge
rissen, als
sie
nach einer Viertelstunde, während wel
cher
sie
ruhig schlafend dagelegen hatte, auf einmal zu
meinem großen Erstaunen sagte
:
Diesen Morgen hast
du dich in deiner Hoffnung getäuscht." - - Was meinst
du damit? Du bist bis Balingen im Schlitten
gefahren. Dort (sie lächelte) hatte die Schlittenbahn
ein Ende, und du mußtest zur Weiterreise ein Gefährt
chen nehmen." Dieß verhielt sich wirklich so, und ich
hatte noch mit keinem Menschen
in
Tübingen von die
sem Zufalle gesprochen gehabt. Nach einer Weile
VI
fuhr
sie
fort: in Hechingen trafst du einen Vetter,
der dich in B. besuchen wollte; ihr sähet beide ein
ander am Posthause, ohne euch zu erkennen." Auch
dieß verhielt sich so. Ich hatte den Vetter
in
vielen
Jahren nicht gesehen; des flüchtigen Blicks jedoch un
geachtet, den
ich
im Vorbeigehen an ihm aus ihn ge
worfen hatte, war mir etwas Bekanntes
in
seinem
Gesicht aufgefallen, weßwegen ich, als die Posthal-
terin von seiner Begleitung zum Wagen zurückgekom
men war, diese fragte, ob
sie
den Herrn kenne, der
so
eben abgereist sey? Ja, antwortete sie, er
ist
der
Kaufmann
Z.
aus Hanau. Wie, rief ick, der war's?
Wohin reist er? Als die Frau meine lebhafte Auf
regung sah, betrachtete
sie
mich etwas genauer, und
fragte mich: Sind Sie vielleicht der Pfarrer von B.
drüben ?" Auf die Bejahung dieser Frage sagte
sie
mir
:
Gerade Sie
ist
er im Begriffe zu besuchen." Als ich
wieder nach Haus kam
,
erzählte mir meine Frau, der
Vetter
Z.
aus Hanau, der eine Reise in die Schweiz
mache, habe im Vorbeireisen mich besuchen wollen,
und es sehr bedauert, mich nicht getroffen zu
haben. Nicht minder überstieg mein Begreifen die
am folgenden Tage von der Somnambule gemachte
Aeußerung
:
Gestern Abend wärest du beinahe in der
Nähe der Stadt verunglückt; dein Schimmel machte
einen Sprung, und es hätte wenig gefehlt,
so
hätte
er dich ins Waffer geworfen." Ganz wörtlich war
auch dieses so, wie
sie
sagte, vorgefallen. Unfern des
sogenannten Waldhörnle's, eines hart an der Land
straße, isolirt, eine halbe Stunde von Tübingen ent
fernt stehenden Wirthshauses
,
lagen auf der rechten
Seite der Straße, hinter einer Beugung derselben,
einige frischgehauene, große, weiße Mühlsteine, in
deren Mitte Löcher befindlich waren. Der Mond
schien, und erhöhte den Glanz der weißen Farbe der
VN
Steine. Ich fuhr im Trab, und so sah mein Pferd,
das wirklich ein Schimmel war , bei der Beugung der
Straße schnell die weißen Steine, erschrack, sprang
links, und es war wirklich an dem, daß er das Ge
fährtchen in das damals zunächst der Straße fließende
Flüßchen, die Steinlach, geworfen hätte. Noch
fügte
sie
bei: Ich sah dich gestern nach sieben Uhr
das Neckarthor passiren; du kamst aber erst um acht
Uhr, weil ein betrunkener Postillon dich aufgehalten
hat." Hiemit verhielt es sich so: ich fuhr zwischen
dem Waldhörnle und der Stadt ruhig die breite Straße
hin, Tübingen zu, auf welcher wohl drei Gefährte im
Nothfalle einander ausweichen können. Plötzlich hörte
ich Fluchen und Schreien hinter mir, und fühlte un
mittelbar darauf Peitschenhiebe, die
in
mein bedecktes
Gefährt herein geführt wurden. Bald überzeugte
ich
mich, daß ein betrunkener Postknecht an mich gerathen
war, der einen einspännigen Briefpostkarren führte,
und die Ansicht hatte, ich hätte ihm, als der könig
lichen Post, obgleich ich ihn in meinem Gefährt weder
sehen, noch wegen des Geräusches der Räder hören
konnte, ausweichen sollen. Ich fand mich,
so
gut es
im Augenblick gehen wollte, mit dem groben Gesellen
ab, und fuhr ihm nach, hielt
in
Tübingen, wie er,
vor der Post, verklagte ihn da wegen seiner Unver
schämtheit und ward deßhalb geraume Zeit aufgehal
ten. Auch von diesem Vorfalle hatte ich Niemand
im Hause ein Wort gesagt: das Mädchen konnte
so
mit unmöglich auf dem gewöhnlichen Wege Notiz von
demselben erhalten haben. Diese und ähnliche an
dere Aeußerungen derselben, welche ich, da ich
sie
nicht
selbst, wshl aber aus dem Munde höchst glaubwürdi
ger Ohrenzeugen vernahm, hier nicht anführe, muß
ten wohl (denn hier stand mir im eigentlichen Sinne
der Verstand stille) meinen Unglauben
in
seinen
tiefsten Grundlagen erschüttern. So unbegreiflich mir
die Erscheinungen waren, so gewiß waren
sie
vor mei
nen Sinnen
in
der Wirklichkeit geschehen, und ich
beschloß endlich, was freilich schon längst von mir
hätte geschehen sollen, auch den andern Theil zu hören,
und dann erst ein Urtheil zu fällen. Ich hätte etwas
darum gegeben, wenn es mir vergönnt gewesen wäre,
länger in der Nähe der Kranken haben bleiben und
sie
beobachten zu können; allein meine Verhältnisse
riefen mich nach zwei Tagen wieder nach Hause.
Vor meiner Abreise (denn mein Glaube hatte bereits
eigennützige Fortschritte gemacht) bat ich noch den
Hrn. Prof v. Eschenmayer, der das Mädchen behan
delte, und dem ich die näheren Umstände meines Lei
dens mitgetheilt hatte, in einer Krise ihr nochmals die
Frage, das für mich passende Heilmittel betreffend,
vorzulegen. Wohlwollend sagte er das zu. Ich
be
gleitete ihn zu der Kranken, welche von dieser Zusage
nichts wußte, und als sie, mit ihm in Rapport gesetzt,
schlief, dachte er über meinen Zustand und Wunsch
nach, worauf die Somnambule bald ziemlich unmuthig
also sich äußerte: Da soll
ich
ein Recept machen für
den Pfarrer
;
ich habe es ihm aber
ja
schon gesagt, daß
ich ihm nicht helfen dürfe." So reiste ich denn ab
ohne die Mittheilung des Heilmittels (was wohl sehr
gut für mich war), aber von meinem starren Unglau
ben wenigstens geheilt, und mit dem festen Vorsatz,
das Gebiet des Magnetismus von nun an vorurtheils-
freier zu betreten und möglichst
in
demselben mich zu
unterrichten. Seither habe
ich
dieß nach meiner besten
Kraft gethan, und viele Jahre blieb nur der Wunsch
noch mir unbefriedigt, eine Somnambule längere Zeit
beobachten und selbst behandeln zu dürfen. Auch
dieser Wunsch
ist
endlich in Erfüllung gegangen
,
und
das Resultat meiner dabei gemachten Beobachtungen,
«
so wie meiller gesammelten sonstigen Erfahrungen und
Ueberzeugungen über den Lebensmagnetismus macht
den Inhalt der nachfolgenden Schrift aus.
Und nun noch einige nothwendige Vorbemerkun
gen, welche die Persönlichkeit und Behandlung der im
Folgenden auftretenden Somnambule, so wie die der
Geschichte beigegebene theoretische Skizze betreffen.
R. O., ein Mädchen von achtzehn Jahren, über
deren nähere persönliche und Familienverhältnisse ich
jedem, der es wünscht, und Beruf hiezu hat, die ge
nügendste Auskunft zu geben bereit bin, ward in A.,
einem kleinen Dorfe Oberschwabens, geboren, und
einfach erzogen. Vis zu ihrem vierzehnten Jahre,
während welcher Zeit
sie
die gewöhnlichen Kinderkrank
heiten glücklich überstanden hatte, war
sie
ziemlich
schwächlich und namentlich nervenreizbar. Im Unter
leibe vermutheten die Aerzte schon
in
ihrem siebenten
Lebensjahre Drüsengeschwülste. Im achten und neun
ten hatte
sie
die Gelbsucht und den Krampfhusten
,
im
eilften eine heftige Gesichtsrose. Von da bis zu ihrem
vierzehnten Jahre war
sie
gesund. Zu dieser Zeit
stellten sich die Katamenien und mit denselben ein Haut
ausschlag ein, der den ganzen Körper bedeckte. Wahr
scheinlich wurde dieser nicht nach seiner Natur und
in
dieser Periode
so
hohen Wichtigkeit erkannt und behan
delt, und
so
geschah es, daß er schnell zurücktrat, und
geschwollene Unterbeine verursachte. Ueber ein Jahr
dauerte dieses Leiden. Die Füße waren mit tiefen
Wunden bedeckt, welche stark eiterten, sehr langsam
heilten und tiefe Narben zurückließen. Bei all dem
waren die Katamenien seit ihrem ersten Erscheinen nie
regelmäßig gewesen. Im sechzehnten Jahre hatten
sie
sich mehrere Monate ganz verloren, und sich erst
nach einem halben Jahre unter vielen Schmerzen und
namentlich Beengungen der Vrust wieder eingestellt.
Niemals erfolgte diese periodische Erscheinung auch
nachher in den gewöhnlichen Zeitabschnitten, sondern
oft in drei, vier bis sieben und acht Wochen erst
wieder. So wechselte es bis zu ihrem achtzehnten
Jahre, zu welcher Zeit zu diesen körperlichen Nebeln
noch ein tiefes psychisches Leiden sich gesellte, das um
so drückender für
sie
wurde, als
sie
durch die Ursache
desselben ihr ganzes irdisches Glück für immer zerstört
zu sehen meinte und auf eine günstigere Wendung
ihres Schicksals von ihr alle Hoffnung aufgegeben war.
Es
ist
leicht einzusehen, welche Rückwirkung ein solcher
Seelenzustand auf ihren Körper äußern mußte, und
daß derselbe nicht wenig dazu beigetragen haben mag,
den Zustand, wo nicht herbeizuführen, doch zu be
schleunigen, und intensiver zu machen, welcher in den
nachfolgenden Blättern beschrieben ist. (Vergl. die
Krise des 13 Iunius.) Der geistigen Seite ihres
Wesens hatte eine ganz einfache Erziehung auf dem
Lande bereits eine schöne Grundlage gegeben. Bei
der vielseitigen, glücklichen Vildungsfähigkeit ihres
Geistes erhöhte und veredelte
sie
von ihrem vierzehnten
Jahre an, zu welcher Zeit ihre Familie in eine grö
ßere Provincialstadt versetzt
wurde, durch Lecture und
gebildeten Umgang ihre Geisteskräfte immer mehr,
wobei ihre schnelle Fassungskraft, ihre richtige Veur-
theilungsgabe, ihr natürlicher Sinn für das Bessere
und vorzüglich ihre religiösen Ueberzeugungen ihr sehr
förderlich waren. . In besonders hohem Grade bildete
sie
ihren Sinn für Musik und namentlich den Gesang
aus. Musik gehörte zu ihren liebsten Erholungen;
ihre weiche, wohlklingende Stimme gab ihren Gesän
gen, die
sie
immer mit vieler Leichtigkeit, Reinheit
und Gefühl vortrug, besondere Anmuth.
Ueber die krankhaften Erscheinungen an dem
Körper des Mädchens, welche die Einleitung zur Ent
II
Wicklung des magnetischen Zustandes unmittelbar bil
deten, muß noch Folgendes gesagt werden. Schon
seit dem Oct. des Jahres 1855 hatte R. an periodischen
Brustkrämpfen gelitten, welche allmählich heftiger wur
den, und nach verschiedenen vergeblich angewendeten
Arzneimitteln einen solchen Grad erreichten, daß Er
stickungsanfälle eintraten, welche zwar immer nur kurz
dauerten, aber oft ernstliche Besorgnisse erregen muß
ten. Voni Oct. 1833 bis zum Ende des Febr. 1834
hatten sich die Krämpfe nur in Intervallen von acht
bis zehn Tagen gezeigt; im Verlaufe des März stell
ten
sie
sich alle drei bis vier Tage ein, und hinterließen
stets große Abspannung und Ermüdung. Die Kör
perkräfte schwanden sichtbar, das Aussehen war gelb
lich bleich, nur zuweilen zeigte sich eine stiegende Hitze
im Kopfe mit brennend rothem Gesichte. Der Appetit
war ungleich, der Puls meistens hart und klein auch
außer dem Anfall, die Stimmung meistens verdrieß
lich und gereizt. Die Katamenien waren immer mit
so
heftigen Krämpfen und Schmerzen im Unterleibe
verbunden, daß die Kranke jedesmal einen bis zwei
Tage im Bette sich aufzuhalten genöthigt war. Erst
nach dem sechsten, auch siebenten Tage war meistens
die Erscheinung mit ihrem Gefolge verschwunden. Ge
wöhnlich traten mehrere Tage nach dieser Periode keine
Brustkrämpfe ein, welche vor derselben in schnellerer
Aufeinanderfolge und immer größerer Heftigkeit sich
zeigten. Daß ihre Seelenstimmung leicht wechselte,
und, obgleich
sie
sehr heiter seyn konnte, häufig, selbst
ohne besondern äußern Anlaß, trübe,
ja
oft melan
cholisch und mürrisch war, wird bei den gedachten kör
perlichen und geistigen Leiden der Kranken natürlich
gefunden werden. Eine gewisse Reizbarkeit und Em
pfindlichkeit, über die
sie
oft, bei dem besten Willen,
nicht ganz Meister werden konnte, scheint eine Folge
XII
auch ihrer Kränklichkeit von Jugend an und der Ge
drücktheit ihrer Seele in der letzten Zeit gewesen
zu seyn.
Da man sich überzeugt hatte, daß innerlich an
gewendete Arzneimittel immer die Folge hatten, daß
das körperliche Leiden nicht nur sich nicht minderte,
sondern nach dem Gebrauche derselben meistens stärker
auftrat, so entschloß sich die Kranke endlich, mit den
Medicamenten vor der Hand ganz auszusetzen, in der
Hoffnung , die Naturkraft weide um so ungehinderter
und sicherer für sich allein den Weg zur Heilung fin
den. Sie täuschte sich auch nicht in ihrer Hoffnung,
obgleich der besondere Heilungsweg, den die Natur
einschlug, weder von ihr, noch von ihren Umgebun
gen auch nur entfernt geahnt worden wäre.
Noch
ist
zu bemerken, daß das Mädchen, be
vor
sie
selbst magnetisch wurde,
so
wenig von der
Möglichkeit eines solchen Zustandes gewußt hat, daß
sie, als gar kein Zweifel mehr über die Beschaffen
heit ihrer Anfälle statt finden konnte, im wachen
Zustande mit großer Verwunderung von solchen Er
scheinungen sprechen hörte, und sich dieselben erklären
ließ, anfangs sogar äußerte,
sie
fühle eine Art Grauen
vor sich selbst, wenn das Alles wahr sey, was man
ihr aus ihren Anfällen erzähle.
Dieß
ist
das treue Vild des Mädchens, dessen
Heilungsgeschichte die nachfolgenden Blätter erzählen,
welche ich der Veröffentlichung darum nicht entziehen
wollte, weil
sie
Manches enthalten, was, wenn es
auch nicht neu ist, doch die Wissenschaft insofern för
dern mag
,
als wohlbegründete Thatsachen zur Siche
rung des Gebiets des Magnetismus immer noch ent
schiedenen Vortheil gewähren, andrerseits aber die
Erscheinungen aus einem ganz freiwilligen Somnam
bulismus hervortreten, welcher Zustand als der natür
lichste magnetische, zumal da er so häufig eben nicht
vorkommt, immer Beachtung verdient. Je weniger
gesucht und erwartet derselbe sowohl von Seiten der
Kranken, als der meinigen war, um so überraschen
der war es für uns beide, uns plötzlich in magnetischem
Rapport zu befinden, und erst eine spätere Aeußerung
der Somnambule, daß mein Nervensystem durch lange
dauernde Magenkrämpfe schon längst zu vollständigem
Rapport mit jeder Somnambule prädisponirt gewesen
sey, klärte mich einigermaßen hierüber auf. Dieses
ungesuchte, von allem künstlichen Hervorrufen ent
fernte Auftreten der magnetischen Erscheinungen im
vorliegenden Falle läßt mich auch, zumal da diese
durch künstliche Einwirkung leicht hätten vermehrt
und interessanter gemacht werden können , hoffen , daß
die Leser dieser Blätter mir glauben werden, wenn ich
versichere, daß die Erzählung, wie
sie
gegeben ist, frei
von aller fremden und unlauter« Beimischung sich ge
halten hat, und die Worte der Kranken immer, mit
alleiniger Hinweglassung dessen, was der Oeffentlich-
keit nicht angehörte, getreu aus ihrem Munde proto-
kollirt worden sind.
Die bei den Anfällen gegenwärtig gewesenen Zeu
gen immer namentlich zu nennen, fand besondern
Anstand, obgleich alle bereit sind, bei jeder begrün
deten Aufforderung, über das, was
in
ihrer Gegen
wart geschehen ist, und
sie
gesehen und gehört haben,
genügende Auskunft zu geben.
Versuche sind an der Kranken,
so
sehr mensch
liche oder wissenschaftliche Neugierde zuweilen sich
hiezu versucht fühlte, wenige, und jedenfalls nur
solche gemacht worden, welche entweder von ihr selbst
verlangt worden sind, oder von denen ich zum vor
aus gewiß wußte, daß
sie
ihrer Gesundheit nicht den
entferntesten Eintrag thaten.
XIV
Die Gespräche über abgeschiedene Seelen und den
Zustand nach dem Tode, ob
sie
gleich von denselben
sich zuweilen angegriffen fühlte, wünschte
sie
meistens
selbst, oder brach
sie
da ab, wo
sie
anfingen, ihrem
Körper nachtheilig zu werden. Gar gerne hätte ich
oft noch weitere Fragen gemacht, und überhaupt noch
manche wichtige, den Zustand der Seele nach dem
Tode betreffende Gegenstände zur Sprache mit ihr ge
bracht, zumal da
sie
einmal erklärt hatte, daß
sie
mit geringer Mühe von meiner Seite
in
einen gleich
hohen Grad des Hellsehens mit der Seherin von Pre-
vorst versetzt werden könnte. Allein mein Hauptzweck,
die Wiederherstellung ihrer Gesundheit in der möglich
kürzesten Frist, wies dergleichen Wünsche immer ent
schieden zurück, und ich freute mich nach glücklich her
beigeführter Genesung, mir auch
in
der gedachten
Hinsicht keinen Vorwurf machen zu dürfen.
Was endlich die der Geschichte beigegebene theo
retische Skizze betrifft,
so
war es zuerst meine Absicht,
jeder einzelnen Krise meine Reflexionen zur Erläu
terung der Erscheinungen anzuhängen. Es fand sich
jedoch, daß auf diese Weise Wiederholungen und Zer
reißungen der Gegenstände unvermeidlich gewesen
wären, wobei ein klarer Ueberblick der Erscheinungen
sich nicht hätte geben lassen. Ich folgte daher sehr
gerne dem Rath des Hrn. Prof. v. Eschenmayer, eine
zusammenhängende theoretische Skizze, bei deren Ab
fassung ich der reichen Erfahrungen und belehrenden
Unterweisungen desselben mich erfreuen durfte, auf die
Geschichte folgen zu lassen, und glaube, durch meinen
Versuch der guten Sache des Lebensmagnetismus
hauptsächlich auch insofern einen Dienst geleistet zu
haben, als ich weiß, daß sehr viele seiner Gegner ein
günstigeres Urtheil über ihn fällen würden
,
wenn es
ihnen nicht an den nöthigen Erläuterungen der That
XV
fachen, welche den meisten Geschichten von Somnam
bulen abgehen , gebrechen würde. Von Herzen würde
es mich freuen, wenn da und dort ein gutwilliger
Gegner bekehrt würde. Was die böswilligen betrifft,
so möchte ich wünschen, dieses Vorwort mit der Be
merkung schließen zu können, welche, beinahe immer
gleichlautend, die bisherigen Herausgeber ähnlicher
Geschichten am Schlüsse ihrer Vorreden gemacht ha
ben, und in welcher
sie
dem Spott und Witz des un-
geweihten Pöbels und dem höhnenden Absprechen der
Philosophen des Tages die Wahrheit und nichts
als die Wahrheit entgegenstellen. Allein dieß
ist
nicht
immer und namentlich in dem Falle nicht ausreichend,
wenn die gute Sache mit einem glanzenden Schein
philosophischen Scharfsinns angegriffen, und dem noch
unentschiedenen, aber gutwilligen und nach Belehrung
wirklich verlangenden Publicum eine Schlange statt
eines Fisches geboten, durch glatte Redekünste und
schmeichelnde Zeitgeistdienerei die Wahrheit verküm
mert oder gar entrissen werden will. In solchem Falle
muß von der Farbe gesprochen
,
und den hochfahren
den Schreibern über den Lebensmagnetismus und
Somnambulismus, den
sie
nur dem Namen nach
kennen, entgegen getreten werden. Und dieß will
ich
denn am Schlüsse dieses Vorworts noch thun.
Diese meine Schrift war nämlich bereits unter
der Presse, als die des Hrn. Prof. Fischer von Basel
über den Somnambulismus erschien. So haltlos
auf den ersten Blick die Theorie erscheint, welche er
aus die Phänomene des Lebensmagnetismus anwendet,
oder besser
in
welche er diese Phänomene hinein
zwängt,
so
verdient
sie
doch hier der Erwähnung we
gen des Pomps, womit
sie
in die Welt getreten, wegen
der affectirten Genialität, womit
sie
sich brüstet, und
in
gewagten, jedoch völlig unbegründeten Sätzen, Alles
XVl
am besten wissend, anders Denkende neben sich ver
achtet, und ihre Ansichten mit Hohn und Wegwer-
fung abfertigt, und damit das Publicum, dem
Hr. Fischer das große Phänomen des Lebensmag
netismus durch einen Schutt von Rodomontaden ver
dunkelt und verkümmert, wenigstens die Wahl der
Entscheidung behalten möge.
Es ist zwar nur der erste Theil seiner Schrift
über Somnambulismus
,
womit Hr.
F.
uns bis jetzt
beschenkt hat: aber er
ist
die Basis der zwei noch zu
erwartenden, weßhalb sein Princip, das hoffentlich
in
allen dreien durchgeführt werden wird, hier schon
auftreten mußte.
Dieses Princip, welches,
so
breit es sich macht,
grundfalsch und unhaltbar ist, und aus welchem die
Erscheinungen des Lebensmagnetismus absolut nicht
erklärt werden können, heißt:
Die Lebenskrast ist mit der Seele
identisch."
Ein dürftigerer, geistesärmerer Satz
ist
noch nie
an der Spitze einer Theorie gestanden, welche das
höchste Gebiet des menschlichen Erkcnnens umfassen,
und unter allen am hellsten beleuchten soll, daß der
Mensch mehr als Leib und Seele, daß er Geist und
göttlicher Abkunft
ist
und göttliche Bestimmung hat.
Fischers ideenloser Hauptsatz treibt sich rein in
der empirischen Sphäre umher, zieht die merkwür
digsten Phänomene mit einem Schwall von nichts
sagenden Redensarten und leeren Distinctionen in das
gleiche Revier herab, zwingt
sie
in
seine Theorie, und
wenn
sie
nicht passen wollen, schneidet er, wie Pro-
krustes,
so
viel von ihnen ab, oder dehnt er sie, bis
sie
sich in seine Formen fügen, oder wirft er
sie
als
unnütz oder erlogen geradezu hinweg.
XVI!
Welches Quodlibet von Theorie man zu erwar
ten hat, läßt sich schon aus dem ersten Bande zur
Genüge ersehen. Gleich im Programm zu derselben,
in welchem die Erscheinungen des Lebensmagnetismus
in buntem Durcheinander aufgezählt sind,
ist
von ent
schiedenen Thatsachen als von Sagen" oder von
ei
nem unter den enthusiastischen, schwärmerischen Freun
den" des Magnetismus verbreiteten Wahn die Rede.
S. 14 heißt es daher: Der Blick des Somnambuls
soll
in
räumliche, von keinem Tagssinn erreichbare
Fernen dringen; er soll durch Wände, über die
Straße, meilenweit über Land sehen und hören;
ja
selbst die Zukunft, und zwar äußerliche, fremde, zu
fällige, keiner Berechnung unterliegende Ereignisse
sollen sich seinem Seherblick erschließen. Er soll,
um das Maaß des Wunderbaren voll zu machen,
entfernten Personen sich vernehmlich machen und ihnen
sichtbar erscheinen können." Es fällt
in
die Au
gen, daß der Verfasser nie selbst eine Somnambule,
wenigstens keine höherer Grade, gesehen, noch viel
weniger geprüft und selbst längere Zeit behandelt hat.
Gesteht er das doch selbst zu, wenn er S. 13 sagt:
Die Erscheinungen des Hellsehens entwickeln sich
selten rein im natürlichen Somnambulismus, dage
gen soll der künstliche Somnambulismus sehr schnell
und vollkommen sich dazu entwickeln." Wie mag
er aber ein Werk von drei Bänden über Somnam
bulismus schreiben, wenn er nicht selbst Somnam
bule aller Stufen oft und genau geprüft hat? Wer
das nicht von sich sagen kann, der
ist
mit Recht als
Laie im Felde des Lebensmagnetismus zu betrachten,
und wenn er sich vermißt, über ihn abzusprechen,
so
muß er sich's gefallen lassen
,
wenn man ihm sagt,
er verstehe von der Sache nichts. So geht es dem
Hl, WelN«l. ile «chutzgeist«.
^
XVUI
Hrn. Prof. nun : denn er spricht offenbar vom Som
nambulismus wie der Blinde von der Farbe.
Um seine totale Unwissenheit in dem Gebiete,
das er unbefugter Weise betreten hat, zu beschönigen,
hilft er sich mit Behauptungen, die er nirgends er
weist, und mit unwürdigen Ausfällen auf die Freunde
des Lebensmagnetismus. So sagt er z. B. S. 16.
kurzweg : die Werthe, welche die Freunde des Mag
netismus bisher in ihn gelegt haben, sind fast lau
ter falsche Werthe (!
!).
Gerade seine wunderbarsten
Erscheinungen sind die minder merkwürdigen. Die
Visionen und Offenbarungen der Somnambulen sind
meistens Träume
(!)
und oft weniger, nämlich Trug
und Täuschung (!!)." Im Uebergang zur eigent
lichen Abhandlung des Gegenstandes sagt der Ver
fasser S. 21: cs müsse gestanden werden, daß von
allen aufgezählten Erscheinungen des Magnetismus
keine einzige als unzweifelhaftes Factum allgemein
anerkannt sey, daß er für die Mehrzahl der Urtheils-
fähigen ein Gegenstand des Spotts oder zum dahin
gestellten Problem geworden sey. Die Gelehrten und
Naturforscher schämen sich, mit Erörterung seiner
Erscheinungen sich zu befassen, weil diese in Frank
reich und Deutschland, dort zu Wundercuren, hier zu
Schwärmereien und zum Aberglauben mißbraucht
worden seyen. Die Thatsachen seyen sämmtlich mit
Wahn und Betrug überschüttet; die neueren Mag-
netiseurs seyen Enthusiasten und Charlatane; nur
unter den älteren deutschen Magnetiseurs finden sich
einige ehrenwerthe Namen, deren Wahrheitsliebe un-
bezweifelt, deren Besonnenheit unverdächtig sey. Hier
sey also sehr schwer sichten. Daher bleibe nichts übrig
(?), als die Erörterung mit einer Erscheinung anzu
fangen, welche nicht geläugnet werden könne, und
diese sey das Schlafwandeln (!). In diesem Phä-
nomen seyen alle Erscheinungen des Magnetismus
begründet (?), d. h. die unzweifelhaften." Unter die
sen versteht der Verf. die in seinen Kram mit Mühe
und Noth passenden. Die zweifelhaften, d. h. diejeni
gen, welche sich der Theorie nicht fügen wollen, meint
er, werden sich auf diesem breiten historischen Grunde
von selbst ausscheiden, und die Kriterien der Möglich
keit oder Unmöglichkeit der Thatsachen müssen sich
offenbaren." Das heißt doch wahrlich sich die
Sache leicht machen, und mit dürren Worten gestehen,
daß die Thatsachen nach der nun einmal beliebten
Schlafwandeltheorie sich zu bequemen haben. Nur
Schade, daß der Verf. sich gleich einen falschen Aus
gangspunkt gewählt hat. Er beginnt nämlich seine
Abhandlung über die Haupterscheinungen von den
gewöhnlichen Traumbildern," und sagt von ihnen,
sie
seyen unbeachtete Anfänge des Somnambulismus."
Dieß
ist
ganz der Erfahrung widersprechend: denn die
gewöhnlichen Traumbilder gehen dem tiefen Schlafe
voran, oder folgen auf ihn. Die Anfänge des Som
nambulismus dagegen sind die Anfänge eines inneren
Wachens. Eine Stufe über den Träumer im ge
wöhnlichen Schlafe setzt
der Verfasser den Schlaf-
ledner. Diesen Zustand nennt er tiefern Schlaf
und niedersten Grad des Somnambulismus." Dieß
ist
abermals falsch. Der Schlafredner befindet sich
nicht in einem tiefern Schlaf, sondern geht vielmehr
durch das lebhafte Spiel der Einbildungskraft sehr
leicht ins Wachen über mit Bewußtseyn des Traums,
was sich im somnambulen Zustande, selbst auf der nie
dersten Stufe desselben, nicht findet.
Auf den Schlafredner läßt F. den Traum
wandler folgen, dem ein Traum, wie er sich aus
drückt, in die Glieder gefahren" sey, mit denen er
ihn, jedoch ohne vernünftige Haltung und Zusammen
xx
hang, zu verwirklichen suche, während der Traum-
handler, wieder um eine Stufe im Somnambulis
mus höher stehend, den Traum schon mit mehr In,
telligenz in der Zucht halte." Diese Trennung
des Traumwandelns und Traumhandelns
ist
völlig
unbegründet und eine bloße Namenspielerei. Beide
gehören einer und derselben Kategorie an. Der, wel
cher
in
tiefer Nacht auf die sicherste Weise überall um
herwandelt,
ist
auch derjenige, welcher im Finstern
ganze Seiten eines Buches zu lesen vermag. Wer
solche Personen beobachtet, wird finden, daß
sie
Alles
mit vorgehaltenen Fingern thun. Es
ist
ein Sehen
durch die Fingerspitzen, was den Wandler schützt, und
dem Leser statt des Auges dient. Diejenigen aber,
welche
in
ihren Träumen ganze Geschichten aufführen,
und sich
in
eine andere Persönlichkeit objectiviren, ge
hören, obgleich der Verf. das glaubt, gar nicht Hieher,
sondern zu den Alienationen der Seele.
Auf eine noch höhere Stufe stellt er sofort den
Nachtarbeiter und Tagwandler. Ersterer ist,
nach ihm, wenigstens innerlich, etwas wacher gewor
den. Die Phantasie hat sich auf vernünftige Produc-
tionen geworfen. Beim Tagwandler aber
ist
es zum
vollen innern und äußern Erwachen gekommen. Er
scheint nicht zu schlafen, und thut wie ein Wacher."
Diese Unterscheidungen wollen wieder nichts sagen.
Kommen
sie
unter den partiellen Erscheinungen des
Magnetismus vor,
so
müssen
sie
auch aus ihm ihre
Erklärung finden. Sie isoliren, führt zu falschen
Vorstellungen.
Nun tritt der Somnambulismus selbst auf,
der auf dem thatsächlichen Boden der Schlafwand
ler« ruhen soll." Dieß
ist
weit gefehlt! Der thie-
rische Magnetismus und die gewöhnliche Schlafwand
lerei sind so total verschieden, daß die Erklärung selbst
in der Wurzel eine andere seyn muß.
Im Somnambulismus wird nach dem Verf.
die Lebenskraft entbunden, auf der die Seele
im Wachen ruht, und in deren Schooß
sie
im Schlafe
sinkt." Was man sich unter diesem Entbundenwerden
der Lebenskraft denken soll,
ist
völlig unklar. Es
gibt kein Entbinden der Lebenskraft, außer im Tode.
Die Kraft
,
welche die Thätigkeit jedes einzelnen Or
gans zur Einheit des Ganzen zusammenhält, heißt
Lebenskraft. Sie
ist
bildend, erhaltend und heilend.
Ihre Entbindung
ist
Auflösung dieser Einheit, und
diese heißt Tod. Dagegen gibt es einen Nervengeist,
der im gewöhnlichen, wachen Leben in den Nerven
gebunden ist, und uns daher auch die hochgesteigerten
Phänomene der Sensibilität zeigt. Die Seherin von
Prevorst sah etwas auf ihren Nerven
,
von dem
sie
sagte, es sey höher als Nerve. Das nannte sie Ner
vengeist." Alle Somnambulen höherer Grade stimm
ten darin mit ihr überein, wenn
sie
gleich
in
der
Benennung der Sache, worauf wenig ankommt, va-
riirten. Das ganze Buch des Verf. verwechselt Lebens
kraft mit Nervengeist mit höchster Confusion.
Den Somnambulismus nennt er sodann ein
Erwachen der Lebenskraft zur Seele."
Dieß
ist
ein Satz, der vom rohesten Empirismus zeugt,
und alles Höhere aus dem Niederen entstehen läßt.
Die Nichtunterscheidung der drei Principien: des
physischen Bewegungsprincips, des organischen Lebens-
princips und des geistig-freien Princips, aus welchen
der Schöpfer
so
sichtlich die Ordnungen der Natur ent
stehen ließ, führt immer zum Materialismus. Nicht
die Lebenskraft erwacht zur Seele, sondern, wenn
sie
in
den Organisationsstufen ihr Maximum erreicht hat,
so
fängt das geistig-freie Princip an, sich als Seele
XXI!
zu äußern. In der Auseinandersetzung der Frage:
wie die Lebenskraft zur Seele erwache?" lesen
wir: das Seelenleben sey nicht durchaus bewußt.
Im Grunde der Seele seyen tausend Gedanken und
Motive, die nicht bewußt seyen, aber entscheiden. Das
Wollen, Fühlen, Denken sey nicht bewußt, sondern
geschehe nothwendig und gesetzmäßig. Wir kennen
nur die Producte." Dagegen muß gesagt werden :
kein Gedanke, kein Motiv kann im Grunde der Seele
liegen, die nicht vorher durch einen freien Act des
Bewußtseyns gebildet worden wären. Wohl aber liegt
die Productivität zu allen Gedanken, Bildern, Gefüh
len und Entschlüssen darin. Im magnetischen Leben
ist, wie Görres sagt, ein umgekehrtes Selbstbewußt-
seyn, das, statt in die Objectivität sich zu zerstreuen,
wie im wachen Leben, in den tiefern Grund der Sub-
jectivität zurückgeht, wo das innere Bewußtseyn theils
Tieferes, theils Höheres vernimmt und bildet, ja
selbst die Processe der Productivität mehr zu erhellen
vermag, als im wachen Leben. Die Modificationen
der Lebenskraft erklären nichts in diesem Gebiete. Wenn
daher Hr. Pr. F. die wesentliche Identität der Seele
und Lebenskraft den Schlüssel zum Geheimniß des
Somnambulismus (S. 120) nennt, so läßt sich dar
über nichts sagen, als daß diese Identität zu Allem
eher den Schlüssel abgeben kann, als zum Geheimniß
des Somnambulismus. Daß
sie
der Schlüssel zu den
verkehrtesten und grundlosesten Ansichten des Verfas
sers gewesen ist, welche übrigens kein Geheimniß sind,
liegt am Tage. S. 121 beginnt die Erklärung
der Haupterscheinungen des Schlafwandelns im Einzel
nen. Es kann meine Absicht nicht seyn, hier auch
ins Einzelne zu gehen. Da das Princip, aus dem
sie
erklärt werden sollen, falsch ist,
so
wäre das ein höchst
undankbares Geschäft, und es gehörte
in
der That ein
«III
guter Muth dazu, den Mischmasch der heterogensten
Conjuncturen auseinander zu lesen : denn da geht Alles
durcheinander ohne Wahl und Halt und Ziel.
Das Gleiche
ist
mit den Erscheinungen der Fall, welche
unter der Rubrik Vision" weiterhin wohluntereinan-
der gemischt aufgezählt werden, als da sind: Halluci-
nation, Gespenster, religiöse Vision, zweites Gesicht,
Ekstase, Scheintod, Vampyrismus, Hexerei. Was
der Verfasser hierüber sagt,
ist
nicht besser, als Kraut-
und Rübensamen, den er
in
das herrlichste Fruchtland
säet, und wodurch er die edelsten Gewächse abzutreiben
sich bemüht.
Dieser erste Theil enthält also das Schlafwan
deln und die Vision, in welchen nach des Verf. Ansicht
bereits alle Erscheinungen des magnetischen Somnam
bulismus involvirt seyn sollen. Im zweiten folgt der
magnetische Somnambulismus selbst; im dritten der
Krampf- und kataleptische Somnambulismus, der
nur die Parallelen für die Erscheinungen des zweiten
geben soll. In den zwei letzten zu erwartenden Thei-
len sollen, obgleich die meisten Phänomene des Mag
netismus schon in den ersten hineingepfropft, und
meistens durch Phantasieansteckung erklärt sind, die
zweifelhaften Erscheinungen folgen. Man weiß daher,
was noch kommen wird, was der Verfasser
in
seine
Theorie nicht hineinzwängen kann, was er daher im
zweiten und dritten Theile für Lüge und Täuschung
erklären muß. Welche weiteren Schimpfnamen die
Freunde des Magnetismus in den folgenden Theilen
von dem freigebigen Verf. erhalten werden, steht zu
erwarten.
Ueber das Ganze der Fischer'schen Arbeit hat
mir ein verehrter Freund, der schon seit zwanzig Jah
ren im Felde des Lebensmagnetismus mit Geist und
Kraft gearbeitet hat, aber die Erscheinungen dessel
XXIV
ben nicht vom Hörensagen, sondern aus eigener An
schauung kennt, und dieselben einer vorgefaßten hohlen
Theorie niemals aufzuopfern im Stande wäre. Fol
gendes geschrieben:
Man darf wohl den Satz behaupten, daß der,
welcher eine Somnambule je weder genügend beobach
tet, noch selbst behandelt hat, das Vorurtheil gegen
dieses große Phänomen nicht ablegen, und von der
Wahrheit der Thatsachen nie zur Wahrheit ihrer Er
klärung geführt werden wird. Nicht nur die Ge
schichte einer Somnambule, sondern sogar jede Krise
derselben, will als Ganzes aufgefaßt und gewürdigt
seyn, weil immer ein Phänomen das andere ergänzt
und verständigt, und ihr Zusammenhang uns auf eine
ganz andere Theorie leitet, als das theoretische Flick
werk ist, das die unberufenen und incompetenten
Kritiker auf die zerstückelten Erscheinungen anwenden.
Wer den Somnambulismus im Ganzen begrei
fen und erklären will, muß nicht nur die Potenzen
von Leib, Seele und Geist, sondern auch ihre Ver
bindungsglieder genau unterscheiden. Er muß nicht
nur die Kräfte, Systeme und Functionen jeder ein
zelnen Potenz genau kennen, sondern auch ihr Zu
sammenwirken und das intensive Hervortreten der ein
zelnen Vermögen und Functionen in den Erscheinun
gen zu beurtheilen wissen. Er muß nicht nur das
subjective Insichgehen des magnetischen Lebens im Ge-
gensatz des objectiven Hinausgehens des wachen Lebens
genau zu würdigen, sondern auch ihre Uebergänge
in noch höhere und tiefere Sphären zu erforschen
wissen. Hat er dieß Alles wohl erwogen, und
in feste Theoreme gebracht, so
ist
sein zweites Ge
schäft, die Geschichten mehrerer Somnambulen vor
sich zu nehmen,
sie
zu vergleichen, und gerade die
xxv
stärksten Thatsachen in ihnen aufzusuchen und seine
Theorie anzuwenden. Genügt
sie
zur Erklärung der
Thatsachen,
so
hat er das Wahre gefunden; genügt
sie
nicht
,
so
muß er eine andere Ansicht suchen
,
und
seine Theorie aufgeben. So aber machen es die
schlechten Theoretiker nicht. Sie schnipseln an den
gewöhnlichen Thatsachen
so
lange, bis
sie
in ihre
Theorie passen; die ungewöhnlichen, die
sie
nicht er
klären können, verwerfen
sie
ganz. Sie sind wie die
Knaben, die den Sperlingen einen Faden an die
Füße binden, um ihren steten Flug zu hemmen, und
sie
wieder an sich zu ziehen. So hemmen die schlech
ten Theoretiker den Schwung des magnetischen Le
bens, und ziehen seine Erscheinungen
in
ihren seich
ten Empirismus herab. Wenn ein und dasselbe
Phänomen, wie das Fernsehen
,
das Fernwirken, die
magnetische Divination u.
s.
w., in zehn Geschichten
vorkommt, und von zehn Zeugen bestätigt ist,
so
wollen doch diese Kritiker, die in ihrem Leben noch
nichts beobachtet haben, den zehn Beobachtern ihre
fünf gesunden Sinne absprechen, und diese Über
einstimmung aus ihrer absurden Ansteckungstheorie
erklären.
Unter diese Kritiker gehört der Verfasser.
,,Vei den von Dr. Kerner berichteten Geisterer
scheinungen im Gefängniß zu Weinsberg nennt er
die Eßlingerin eine gemeine Betrügerin, und somit
erklärt er alle diejenigen, welche bloß, um sich von
der Wahrheit der Sache zu überzeugen, dahin gin
gen, und keine Mühe der Untersuchung sparten, für
Betrogene. Wer eine solche Behauptung wagen mag,
ohne den geringsten Beweis für Betrug zu führen,
ohne das Local und die Personen zu kennen, ohne die
dreißig Zeugnisse, welche Dr. Kerner sammelte, zu
berücksichtigen, ohne die ehrenwerthen Namen, die
IXVl
zum Theil mit Unterschrift für das Factum sich ver
bürgten, zu achten, dem läßt sich nichts Anderes erwie-
dern, als daß er ein gemeiner Scribler sey, der alle
Regeln der Kritik verachtet, und die Thatsachen, weil
er
sie
mit seiner dickleibigen Hypothese nicht erreichen
kann, verwirft. Es
ist
dieß nicht zu viel gesagt von
einem Menschen, der selbst eine Ehre darein setzt,
dem Empirismus zu huldigen, und allem Idealis
mus den Krieg anzukündigen. Bei seinem ersten
Auftreten als Vorleser in Tübingen war seine An
rede: Meine Herren! ich schäme mich nicht,
das Panier des Empirismus aufzustecken."
Seine Zuhörer lachten zwar darüber: aber
sie
mußten
ihm doch Beifall geben, da
sie
den empirischen Sen
sualismus im Conterfei vor sich hatten. Der Ver
fasser hat auch
in
diesem Buche, wie in seinen frühe
ren Schriften, Wort gehalten, und auch der leise
sten Idee den Zutritt versagt. Sein herrschender
Grundsatz von der Identität der Seele mit der
organischen Lebenskraft überhebt ihn der Mühe,
im Menschen auch einen Geist anzunehmen und die
ihm inwohnenden Ideen bei den hohen Erscheinun
gen in ihrer Mitwirkung zu zeigen. Der Verfasser
sündigt eigentlich auf die Unkunde des Publicums
hinein, das zwar neugierig, aber wenig vertraut mit
dem Somnambulismus ist, und sich daher jedes Un
geheuer von Theorie gefallen läßt. Den Vertrauten
aber,
d.
h.
solchen, welche diese Personen nicht nur
öfters beobachtet, sondern selbst magnetisch behandelt
haben, erscheint der Somnambulismus nicht nur über
den Empirismus, sondern selbst über unsre bisher
bekannt gewesenen psychischen Gesetze erhaben, und
eigentlich darum in unser Zeitalter verpflanzt, daß
wir an ihm eine höhere Ansicht gewinnen sollen.
XXVll
Von einer Identität der Seele mit der Lebens
kraft kann nie die Rede seyn , wohl aber von Ver
bindungsgliedern, welche mit beiden verwandt sind,
und die stete Gemeinschaft zwischen Leib und Seele
unterhalten. Ein solches Verbindungsglied
ist
der
Nervengeist, der, wie es das Wort ausdrückt, halb
organischer, halb geistiger Natur ist. Ist er im ge
bundenen Zustande im Gehirn und den Sinnesner
ven,
so
vermittelt er durch
sie
die ganze Sinnenwelt
mit der Seele auf bewußte und willkürliche Weise.
Im Gangliensystem gebunden vermittelt er das Le
ben zwischen Leib und Seele, aber auf unbewußte
und unwillkürliche Weise. Gelangt er hingegen in
seinen freien Zustand, wozu eigene Bedingungen
nöthig sind,
so
zeigt er uns alle die Erscheinungen
eines gesteigerten Nervenlebens, die aber keine Hal-
lucinationen und Visionen oder Träume sind, wie
der Verfasser meint, sondern objective Wahrheit
ha
ben. Diese Erscheinungen bilden den ersten Grad
des Somnambulismus. Pflanzt sich diese Steigerung
auch in die Vermögen der Seele fort,
so
entsteht
der zweite Grad des Somnambulismus im Gefolge
höherer Erscheinungen. Gelangt die Steigerung vol
lends in die Potenz des Geistes,
so
entsteht der dritte
Grad des Somnambulismus mit den höchsten Phä
nomenen. Hier läuft zwar die psychisch-pneumatische
Gränze: aber auch die Sphäre des Geistes kann
sich noch öffnen, und dann schaut das geistige Auge
noch Höheres und Tieferes, als unsre Natur ist,
wofür wir aber keine Gesetze und Typen mehr
kennen.
In diesen Sätzen
ist
der Somnambulismus kein
Geheimniß mehr, und der Schlüssel dazu
ist
schon
lange entdeckt gewesen, ehe es dem Hrn. Prof. in
Basel eingefallen ist, darüber nachzudenken.
XXVl»
Sollte er übrigens in Entdeckung seines Schlüs
sels, der jedoch mehr zu- als aufschließt, ein Ver
dienst suchen, so kann es zwar nicht auf literarischem
Wege, aber doch auf andere Weise befriedigt wer
den. Wenn nämlich der Empirismus einst einen
fürstlichen Hof um sich bildet, so wird ihm der
Schlüssel als Kammerherrn wohl ansichen."
W.
Inhalt.
Seit«
Vorwort IN
Bekehrung des Verfassers zum Glauben an den Magnetismus V
«Persönlichkeit und frühere Geschichte der R. ... IX
Einleitung.
Stellung des Lebensmagnetismns zu unserer Zeit .
'
. i
Charakteristik der wahren Philosophie und Kritik, von Prof.
v. Eschenmaper .3
1) Unterschied zwischen dem Geiste Gottes und dem mensch
lichen Geiste
'
. . . 5
2) Unterschied zwischen Offenbarung und Selbstbewußtseyn. 7
3) Unterschied zwischen dem Heiligen und den menschlichen
Ideen .in
4) Unterschied zwischen dem Reiche Gottes und dem Welt-
reiche ......... «2
Der Geist 2N
Die Seele 26
Geist und Seele in Verbindung .28
Das Leben im Leibe. Der Nervengeist .... 29
Zustand der Integrität und des Abfalls von Gott . . 34
Rückkehr zu Gott 3?
Erhebung des Geistes im Zeitleben 40
Heilungsgeschichte der R. V. . . . . . 50
Skizze zur Charakteristik und Theorie der lebensmag»
netischen Erscheinungen 2»7
I. Physiologisches Problem. Gesteigertes Nerven«
leben 216
Lebensgrundkräfte des Menschen . . . . . 2l7
Sensibilität ihre Rolle im Magnetismus . . . 2«8
Cerebral- und Gangliensystem 2l8
Volaritatsgesetz . . 2ll
Anwendung desselben aufs Organische .... 223
Erscheinungen des ersten Grades . . , .229
Charakter des ersten Grades 229
l) Das Eindringen der Magnetischen in die Eigenschaften der
mit ihnen in Verbindung gekommenen Naturkörper . . 233
Rhabdomantie. Wünschelruthe. Metallwirkungen auf den
Menschen . ,. .234
Einwirkung der Metalle auf Somnambule . . .237
Naquets .249
Verschiedene Intensität der Metallwirkungen . . .251
S«!t«
Edelsteinwilkung ........ 25»
Wasserwirkung 254
Vegetabilischer, thierischer Stoffe, der Gestirne . . 256
2) Rapport mit dem Magnetistur 25?
Entstehung und Ausbildung desselben .... 258
Höchste Höhe des physlsch-organischen .... 262
Belege für letztem ....... 265
Belege für den psychischen ...... 267
Rapport auf größere Entfernungen .... 27«
Wechselseitige Uebertragung von Krankheit . . . 272
Rapport im Sterben ....... 275
Idiosomnambulismus 276
Selbstmagnetisiren ....... 277
Trennung des Rapports 279
3) Sympathie und Antipathie nicht nur in die Nähe, sondern
auch auf weite Strecken 28c>
Allgemeine Sympathie im Naturleben .... 280
Magnetische Ansteckung 283
Krankheitsübertragungen ....... 287
Sympathie und Antipathie bei Annäherung und Berührung
gesunder Personen ....... 29l
4) Cinwärtsschaucn in sich und Andere .... 297
5) Verordnungen für sich und Andere .... 303
Correctionen ärztlicher Verordnungen .... 3U4
Ungeheure Dosen ........ 3li
6) Vorhersagen aller organischen Krankheitszufälle und
Krisen .......... 514
7) Versetzung der Sinnfunctionen in andere Nervenmittel
punkte, besonders die Herzgrube . . . . . 3l9
Wirths Ansicht von den Erscheinungen des ersten Problems 33«
Das äußere Bild einer Somnambule . . . .333
Uebeigang in den zweiten Grad 334
II. Psychologisches Problem. Tieferes Gefühlsleben
der Seele. .'...... 336
Charakter des zweiten Grades ...... 336
Erscheinungen des zweiten Grades ... 339
1) Die Verklärung, welche sich in den Gesichtszügen äußert,
oft Verbunden mit einer kunstvollen Mimik in den Krisen 339
2) Die Reinheit der Rede und die Schönheit der Diction,
welche oft mit Dichtung und Gesang vergesellschaftet sind 34t
3) Der magnetische Traum ...... 348
4) Die innere Sprache . . . . . . .353
Natur - Ursprache ....... 3»3
Schriftzeichensprache ....... 36«
ö) Die höheren Combinationen, Erfindungen und Entdeckun
gen, z. B. von Baquets, Maschinen und Apparaten 36l
»XXI
Zahlenmystik 362
369
Tagwählerei
6) Die innere Rechnung von der Dauer und den Ursachen
der Krankheiten, den Störungen und Verlusten an Lebens
renten oder Capital . .
Wirths Ansicht über die Erscheinungen des zweiten Grades
III. Pneumatologisches Problem. Das höhere
Schauen und Freiwerden des Geistes.
Charakter des dritten Grades ....
Erscheinungen desselben ....
i) Das Fernsehen .......
Art, Grade, Bedingungen desselben
Theilweises sehen
Nicht in die Nähe, wohl aber in die Ferne sehen
Beispiele von Fernsehen im Raum
in der Zeit .
2) Das Sichselbstsehen ......
Beispiele
2) Das Fernwirken
Beispiele von Sterbenden
gesunden Menschen ....
Magnetischen ....
4) Das Durchschauen Anderer
Stechblick der Seherin
Beispiele von Andern
5) Das Erkennen der Gedanken Anderer .
Gedankenansteckung
Beispiele
s) Der Umgang mit Genien, Führern, Fühlerinnen und
Verstorbenen .
Rationalistische Ansicht ......
Gibt es Geister?
Ihre Verbindung mit der Sinnenwelt
Ihre Wahrnehmbarmackung ihrer selbst
Kriterien für jede wirkliche Geistcrerscheinun« .
Schutzgeister
Gute und böse Geister in der Nahe des Menschen .
Persönlichkeit des ^chutzgeists der R. .
Zustand der Seele nach dem Tode ....
Hades. Mittelreich
Stufen desselben
Ob Besserung jenseits möglich sey ...
Aeußerungen vieler Somnambulen über den Zustand
Seelen nach dem Tode
Srukgeister
Gebet für
sie
Art ihres Erscheinens ......
Sprache der Geister
Zweifel gegen das Daseyn eines Hades
.
Mansionen desselben ......
der
3?»
375
377
379
38«
38«
38«
56?
388
39«
393
398
40«
404
4«6
4»U
413
416
418
419
121
423
424
428
429
131
435
442
446
44?
449
47,1
454
159
462
162
.164
466
467
47t
474
478
485
Gelte
Beispiele von Geistercrscheinungen .... 485
Ob das Sehen der Geister schädlich werden könne? . . 488
7) Höhere Ahnungen und Divinationen geschichtlicher Ereignisse 489
Ahnungen niederer und höherer Art ... . 489
Todesahnunaen . . 494
Ahnungen Magnetischer . . . . . . 496
Dwinationen geschichtlicher Ereignisse . . . .49?
8) Das zweite Gesicht 5N2
Niederer höherer Art . . . . . . .502
Das schottische 5«;
Beispiele der ersten und zweiten Art .... 505
Das zweite Gesicht bei Thieren 51«
9) Reisen in fremde Sphären in Begleitung höherer Führer . 213
Verhältnis) der Weltkörper uusers Sonnensystems zu ein
ander . 513
Astralmagnetismus 5l7
Bewohner der Planeten ...... 522
Der Mond eine Correctionsanstalt 525
Bewohner in den scheinbar leeren Räumen der Welt . 527
Vegetation in andern Weltkörpern . .... 530
Die Sonnenblume der R .' . 533
Wirths Ansicht über die Erscheinungen des dritten Problems 536
t«) Gesteigertes Sittlichkeitsgefühl, namentlich erhöhtes christ
liches Gefühl für Moralität und Religion . . . 54l
Unsittlichkeit
ist
bei Somnambulen niedrer Grade möglich 545
<l) Intellektuelle Anschauung 548
Kreise der Seherin von Prevorst . . .
.
.550
Wechselverhältniß derselben 552
Anwendung der aus der Darstellung der Kreise folgenden
Sätze 555
Anhang.
N Ist der Nervengeist etwas Materielles? ... 585
2)
Ueber lebensmagnetische Manipulation
.
.
.
.576
Arten derselben ........ 5?8
Wirkungen 580
Erweckungsweisen ....... 584
3) llb das Magnetisiren schade? 585
4) Ueber die Erinnenmgslosigkeit der Somnambulen . 59l
Erinnerungsmittel 592
5)
Verschiedene Polarität der beiden Hälften des Körpers 596
6)
Die Katamcnien spielen eine Hauptrolle im Magne
tismus ......... 598
7)
Der somnambule Zustand
ist
eine Art Sterben . . 602
8) Vom Herrn Grafen von Maloeghem mitgetheilte Heilungs-
«eschichte eines somnambulen Schulmeisters
.
. 604
9)
Merkwürdige Heilung einer zehn Jahre stumm Gewesenen
durch den Lebensmagnetismus 607
i n l e i t n n g.
HAenn der Lebensmagnetismus im Gebiete der Wissenschaft nur
langsam festen Fuß faßt, so liegt die Ursache hievon nicht ein«
zig in der Räthselhaftigkeit seiner Phänomene, sondern Haupt«
sächlich in dem Widerwillen derer gegen denselben, welche mit
ihren Systemen das Feld der Philosophie längst mit Beschlag be«
legt haben, und dasselbe für abgeschlossen erklären. Unläugbar
ist
die Theorie des Magnetismus noch nicht vollendet, und noch
immer bietet er uns Probleme dar, deren Lösung
in
hohem Grade
schwierig ist. Allein schon diejenigen reichen Gaben, welche die
gründliche Forschung
in
seinem Gebiete uns als unbestrittenes
Eigenthum sichert, sind
so
neuer und außerordentlicher Art, daß
es nicht verwundern kann, wenn die selbstgenügsame Philosophie
des Tages, und namentlich die seit lange her
in
sich vollendet
sich dünkende Psychologie mit Argwohn «nd ängstlicher Eifersucht
den kühnen Ankömmling betrachten, der nichts Geringeres im
Sinne hat, als den Götzen des Tages, die falsche Philosophie,
in
seiner ganzen Nichtigkeit darzustellen, und die Psychologie an
Haupt und Gliedern zu reformiren. Allerdings
ist
diese Be»
fnrchtung nicht grundlos. Sind die Erscheinungen des Magne«
tismuS wahr,
so
muß der, weiter als man glaubt, immer noch
verbreitete Materialismus sich aufgeben, die Begriffsphilosophie
ihren Thron verlassen, und die uralten psychologischen Systeme
muffen umgegossen weiden. Was Wunder, wenn über ein
so
freches Attentat ein arges Geschrei sich erhebt? Die Geschichte
weist keinen Reformator auf, der nicht Märtyrer seiner guten
Sache geworden wäre. Der Mensch müßte erst das seyn, wo»
hin ihn der Lebensmagnetismus und die aus ihm resultirenden
Wahrheiten erheben wollen, wenn eS anders wäre, und das nicht
l>l. W««Ntl, »!e Gchuf,«!st»r,
H
verhöhnt und angefeindet würde, was den stolzen Dünkel des theils
in den Banden der Materie gefesselten, theils in der beschränkten
Sphäre des Verstandes befangenen und umdunkelten wissenschaft
lichen Geistes gefährdet, und seinen liebgewordenen Vorurtheilen
den Krieg erklärt, die er,
ist
er einmal
in
ihnen verstrickt,
so
oft
lieber eigensinnig und unredlich fest hält
,
als daß er sich entschlösse,
sie
selbst der erkannten Wahrheit zum Opfer zu bringen. Ein
schönes
,
unentreißbares Stück festen Landes im Gebiete der Wis
senschaft hat der Magnetismus nach langen Kämpfen endlich dadurch
errungen, daß seine Haupterscheinungen, zwar mit Widerwillen
der Gegner, aber eben denn doch als unantastbare Thatsachen an
erkannt, und daher wissenschaftlich beleuchtet werden mußten. ES
war natürlich
,
daß von nun an seine Sache eine andere Wendung
nahm. Wenn vorher die Philosophie mit stolzer Verachtung ihn
übersah, oder als Ungereimtheit verhöhnte, und die alten Psycho
logen
in
ruhiger Sicherheit auf ihre Systeme sich beriefen,
so
mußten
sie
jetzt sich aufmachen, und schärfere Waffen gegen den
Eindringling brauchen, der aber von nun an allen Streichen, die
gegen ihn geführt wurden
,
bis diesen Tag nicht ausgewichen
,
und
dennoch wunderbar unverwundbar geblieben ist. Schon diese Tat
sache scheint, bevor wir das Wesen des Magnetismus näher
be
leuchten,, eiyen nicht zu verachtenden Beleg für die Vermuthung zu
geben
,
daß es denn doch mit der gerühmten Vollendung und Un«
trüglichkeit der Philosophie unserer Zeit
so
ganz richtig nicht seyn
müsse
,
und daß die Theorie des Magnetismus eine festere Basis
haben könnte, als man bisher sich eingebildet hat. In neuester
Zeit gewinnt daher derselbe auch mehr Anhänger
,
nicht unter sol
chen, welche, befangen
in
haltlosem Speculiren und Selbftwissen,
yder eingemauert hinter dogmatische Verschanzungen, von Men
schenhänden erbaut, das Sonnenlicht nicht sehen
,
und darum weg-
streiten, oder dem sorglosen, nicht über seine Nase hinausdenken
de» Haufen. Nein, diese sind und bleiben seine Gegner, da er
nicht gekommen ist, den stolzen Vernünftlingen zu schmeicheln,
oder der Sinnlichkeit des Pöbels ein Ruhekissen unterzulegen,
durch welche ManöuvreS eine gewisse Religionsphilosophie ihre An
hänger haufenweise ködert. Zur Ehre de« Magnetismus sey eS ge
sagt denn es verheißt ihm eine schöne sieg- und segensreiche
Zukunft seine Anhänger mehren sich von Tag zu Tage unter
denen, welche unparteiisch mit rechtem Ernst, mit wahrhaft wis
senschaftlichem Geiste prüfen
,
unter denen, welche der wahren Phi
losophie, nämlich der des Geiste«, oder, was dasselbe ist, des
Evangeliums huldigen, und denen es eben darum noth thut, um
das Heil ihrer unsterblichen Seelen Sorge
zu
tragen.
Da von dem letztern Standpunkte, dem wahlhaft vhiloso»
vhischen , die richtige Beurtheilung des großen Phänomens des Le»
bensmagnetismus hauptsächlich abhängt, so
ist
vor Allem die Frage:
in welchem Verhältnis derselbe zur Philosophie überhaupt, und
namentlich der des Tages stehe, nicht
zu
umgehen, und auf die
Grunddisferenzen zwischen den Principien der letztein und denen,
auf welchen die Sätze des Lebensmagnetismus beruhen, aufmerk-
sam zu machen
,
um zu zeigen
,
daß
sie
unmöglich freundschaftlich
neben einander bestehen können, sondern wie feindliche Pole sich
abstoßen, und daß nur dann Friede seyn wird, wenn die Philo«
sophie des Begriffs sich mit der Offenbarung vereinigt
,
und dem
Heiligen huldigt.
Ich glaube, diesen Zweck am sichersten
zu
erreichen, und zu»
gleich der guten Sache des Magnetismus wesentlich zu dienen,
wenn ich nachfolgende Reflexionen, die
ich
der gütigen Mitthei»
lung des Hrn. Professors v. Eschenmayer danke, mit seiner
Zustimmung hier veröffentliche.
Charakteristik der wahren Philosophie und Kritik.
Wenn die Philosophie sich vollende» und nicht immer
in
dem Cyklns ihrer Systeme, wie seit Jahrtausenden, vergeblich
abarbeiten will,
so
muß
sie
einen Urgrund suchen, der nicht
der Idee, sondern der Existenz nach ewig ist, der als Ur»
Heber aller geschaffenen Geister und Naturen, nn'thin auch der Ver»
nunft und ihrer Ideen, nicht wieder rückwärts ein Restex dersel»
ben seyn kann, dem mit einem Worte keine Idec, weder von
Menschen noch Engeln, weder im Himmel noch auf Erden adäquat
feyn kann. Das Evangelium nennt diesen Urgrund Gott,
als die ewige Voraussetzung, welche keines Beweises bedarf. Will
nun die Philosophie ihren Ausgang vou diesem Urgrund nehmen,
so
muß
sie
zuerst den Unterschied zwischen göttlicher und
menschlicher Weisheit aufsuchen, um sich vor dem Wahne zu
hüten, als seyen beide identisch. Dazu gibt uns der Apo»
stel Paulus
1
Cor.
2
die schönste und sicherste Anleitung. Er
redet von der heimlichen und verborgenen Weisheit,
welche Gott schon vor der Welt zu unfrei Herrlich»
keit verordnet habe, die von den Obersten der
Welt nicht erkannt sey, die Gott nur durch seinen
Geist offenbare, die nicht mit Worten menschli»
cher Weisheit, sondern nur mit Worten, die der hei»
lige Geist lehre, auszudrucken sey, die jedoch
denjenigen zu Theil werde, welche den Geist aus
1
*
Gott empfangen haben, damit sie wissen können,
was uns von Gott gegeben ist, die die Weisheit
der Welt nicht erkenne, indem der sinnliche Mensch
nichts vomGeiste Gottes vernehme, und nicht wisse,
was geistlich gerichtet seun müsse." Diese heimliche,
verborgene Weisheit Gottes bezieht der Apostel durchgängig auf
Christus, der uns von Gott gegeben sey zur Weisheit und zur
Gerechtigkeit, zur Heiligung und zur Erlösung. Diese
Weisheit
ist
uns durchs Evangelium verkündigt, und beruht nicht
auf menschlichem Wissen, sondern wie jede geheime (mystische)
Wahrheit auf Glauben. Daher sagt auch der Apostel: Seine
Predigt sey nicht
in
einnehmenden Reden menschlicher Weisheit,
sondern
in
Beweisung des Geistes und der Kraft, auf daß der
Glaube bestehe nicht auf Menschenweisheit, sondern auf Gottes
Kraft." In dieser Rede setzt der Apostel den Glauben über das
Wissen, und gibt ihm
in
folgenden Momenten einen unterscheiden»
den Charakter:
1)
Es muß die heimliche, verborgene Weis»
heit Gottes seyn, welche den wahren Glauben hervorruft: denn
die offenbare Weisheit Gottes, die jeder Mensch
in
Natur,
Leben und Geschichte findet,
ist
mehr Gegenstand des Wissens, als
des Glaubens. 2) Das Verständniß solcher Wahrheiten muß
mehr vom Geiste Gottes, als vom menschlichen Geiste gelehrt
werden. Darum sagt Paulus
:
Nur der Geist Gottes erfor»
schet alle Dinge
,
auch die Tiefen der Gottheit. Der menschliche
Geist weiß nur, was im Menschen ist: aber Niemand weiß, was
in
Gott ist, als der Geist Gottes." Aber was
ist
nun
menschliche Weisheit? Paulus sagt: Es stehet geschrie»
ben:
ich
will zu nichte machen die Weisheit der Weisen, und den
Verstand der Verständigen will
ich
verwerfen. Wo sind die Klu»
gen, die Schriftgelehrten, die Weltweisen? Hat nicht Gott die
Weisheit dieser Welt zur Thorheit gemacht? Denn dieweil die
Welt durch ihre Weisheit Gott
in
seiner Weisheit nicht erkannte,
so
gefiel es Gott wohl, durch thörichte Predigt selig zu machen,
so
daran glauben." Es
ist
dieß freilich ein harter Ausspruch
des Apostels; er bricht der ganzen Philosophie den Stab, sofern
sie
über christliche Wahrheit absprechen will. Denn wenn der Geist
des Menschen nur wissen kann, was im Menschen ist, und zum
Menschen gehört, wie Natur, Leben und Geschichte, wie
sie
sich
auf dem kleinen Sternchen, das wir Erde nennen, entwickeln,
ihm aber das, was
in
Gott ist, verborgen bleibt, wenn es ihm
nicht der Geist Gottes offenbart,
so
ist
es mit unsrer Wissenschaft
nicht weit her, und die Philosophie darf ihren Ruhm wohlfeil her
geben. Da
sie
vom Geiste Gottes nichts weiß und nichts will,
so kann sie auch nie zu jener Wahrheit gelangen, welche, als ewige
und unfehlbare Norm, nicht von uns erdacht, sondern von oben
gegeben ist. Hier gilt jener Spruch: Was kein Auge gesehen,
kein Ohr gehört, und in keines Menschen Herz gekommen , das hat
Gott bereitet denen, die ihn lieben." Menschliche Weisheit
reicht demnach nicht weiter, als einerseits in die Sphären unsers
Selbstgefühls, Selbstbewußtsevns , Selbsterkenntnis; und Selbst,
gesetzgebung, und. andrerseits in die der Erde eingcbornen Gestal-
ten und Gebiete unsrer Natur, unsers Lebens und unsrer Geschichte,
wohin uns unser eigener Geist führt. Aber was will das sagen
gegen jene Sphären und Gebiete , welche nicht nur über unser gei
stiges Selbst, sondern auch über das, was uns Natur, Leben und
Geschichte darbieten, erhaben sind? Am meisten aber bleibt unserm
Geiste das verhüllt, was Paulus die heimliche Weisheit Gottes
nennt , die Gott schon vor der Welt zu unsrer Herrlichkeit verord
net hat, und die nur der Geist Gottes lehret.
Diese wenigen Sätze über den Unterschied zwischen göttlicher
und menschlicher Weisheit führen uns auf eine Reihe von Folgerun
gen, welche geeignet sind, die wahre Philosophie von der falschen
noch mehr abzusondern.
») Unterschied zwischen dem Geiste Gottes «nd dem
menschlichen Geiste.
Wenn Christus vondemGeistederWahrheit redet, so
meint er nicht die menschliche Idee der Wahrheit, womit
der Weltweise nicht nur sich selbst in den verschiedenen Richtungen,
sondern auch Natur, Leben und Geschichte construirt; er meint viel
mehr die verborgene Wahrheit, welche der Mensch nie
in,
aus
und für sich finden, sondern nur aus höherer Hand empfangen
kann. Was die Philosophie das Anundfürsichselbstseun,
als Educt des spekulativen Geistes, nennt,
ist
ein durchaus leeres
und unnützes Schema
in
Hinsicht dessen, was der Geist GotteS
uns lehrt. Christus sagt: Der Tröster, der heilige Geist, wel
chen mein Vater senden wird
in
meinem Namen, wird euch Alles
lehren, und euch erinnern an alles das, was
ich
euch gesagt habe."
Hiemit meint Christus nicht diejenigen Lehren, welche unsre Weis
heit
in
ihren zahllosen Systemen ausspinnt, und welche theils
unsre inner« Geiftesverhältnisse
,
theils unsre äußern Weltverhält-
niffe zu einander ordnen, sondern jene, welche unser Verhält
nis zu Gott bestimmen. Der große Anblick der Natur, die
Fülle des Lebens und der erhabene Plan der Geschichte leiten uns
zw« schulgerecht auf die Allmacht und Allweisheit eines Schö
pfer« und Gesetzgebers der Welt: aber wie der sündige
«
Mensch zu Gott steht, wie die Schuld des Abfalls,
die dieStrafe des Gerichts nach sich zieht, mit der
Onade Gottes, die sie vergibt, vermittelt wird,
damit ein ewiges Leben möglich werde," sagt uns die
Lehre des Geistes und der Welt nicht. Von der Notwendigkeit
einer Vermittlung der Gerechtigkeit Gottes mit seiner Gnade durch
die Liebe und Aufopferung eines Erlösers unterrichtet uns nur
das Evangelium, das unter dem Einflüsse des heiligen
Geistes geschrieben ist. In der That, die Verblendung
muß groß senn, wenn man wähnt: die Wahrheit des Evange«
liums hänge jetzt noch von einer historischen Kritik ab, und der
menschliche Geist dürfe sich erkühnen, jene ewige Norm, die un-
sei Verhältniß zu Gott und den einzigen Weg zur Seligkeit lehrt,
durch seine eigene Weisheit zu meistern." Da kommen
sie
immer
mit den vorchristlichen Religionen, und finden schon die Lehren
der Versöhnung, der Incarnation, der Opfer und
Verwandlungen
so
genau darin vorgebildet, daß es nur ei«
nen einzigen Hieb brauchte
,
um das Bild des Christenthums dar»
aus
zu
formiien. Und dieß Alles thut die Idee
in
ihrer nothwen«
digen Evolution durch unsre Weltgeschichte. Wozu also den heili»
gen Geist, wozu das Wort Gottes, wozu überhaupt einen vom
Himmel gesandten Erlöser?
ES
ist
hier der Ort nicht
,
die Urkunden der verschiedenen
ReligionSformen ihrer Abkunft und ihrem Werth und Inhalt nach
zu prüfen, sondern bloß zu bemerken, daß die Merkmale, welche
für die Heiligkeit, d.h. für die göttliche Abkunft der
christlichen Religion entscheiden, keiner andern zukommen:
und dieß sind unter den Thatsachen die der Auferstehung, und
unter den Lehren die der Vermittlung der Gerechtigkeit
Gottes mit seiner Gnade durch die Liebe eines Er<
lösers. Beide übersteigen alles menschliche Wirken und Wissen,
und sind nicht mehr Sache einer nach innerer Nothwendig-
leit sich evolvirenden Idee, sondern einer freien,
unmittelbaren Offenbarung Gottes. Es
ist
dieß die
verborgene Weisheit GotteS, welche der heilige Geist nur
den Gläubigen mittheilt, während er diejenigen vorübergeht, die
durch den Stolz eigener Weisheit der göttlichen den Zugang ver
schließen. Wenn Christus zu seinen Jüngern sagt: Ihr seyd
es nicht, die da reden, sondern der heilige Geist wird durch
euch reden,"
so
ist
hier der menschliche Geist nur der Träger
oder das Organ eines höheren Sprechers, der die Selbstthätigkeit
der Seele
in
solchen Momenten zurückhält, jedoch seine Sprache
dem Gesammtbewußtsevn mittheilt. Wie wirkt aber der heilige
Geist aufden menschlichen? Will Gott sich unmittelbar offenbaren^
so geschieht eS durch Eingebung, und dazu bedarf's keines sinnlichen
Mediums. Geist wirkt unmittelbar auf Geist, und tan« im inner«
Bewußtseyn Gedanken, Bilder, Gefühle und Bestrebungen erwecken,
welche weit über dem Horizonte der eigenen SelbsttlMigkeit liegen.
Will aber der heilige Geist mit sinnlichen Merkmalen erscheinen, so
kann er jede Gestalt annehmen, die ihm beliebt.
»1 Unterschied zwischen Offenbarung und
Telbstbewlißtseyn.
Die heutige Philosophie treibt Idolatrie mit ihrem Ich.
Durch ihren Schwung über die Reflexionsphilosophie , welche bald
im Objectiven, bald im Subjektiven umherschwankte , gelangte
sie
zur Einsicht, daß Wissen und Seyn im Ich zur innig«
ften Einheit verschmolzen sind, und fand dadurch ihren
Halt in der Immanenz des Selbstbewußtseyns. Ob«
gleich der Satz des Selbstbewußtseyns
:
Ich weiß
,
daß
ich
bin,"
der einfachste und natürlichste ist,
so
war er doch noch nie als
Ausgangspunkt anerkannt. Ist er aber festgestellt,
so
dürfen wir
nur die Idee als das bewegende Princip der Specu«
lation noch hinzunehmen, um die
in
Wissen und Seyn bloß
r
e<
lative Einheit des Ichs
in
immer höhere Einheiten oder Po»
tenzen zu erheben, wovon jede Potenz einen eigenen Evolutions
kieis für Natur, Leben und Geschichte für sich heraus«
nimmt, bis zuletzt die Idee zur absoluten Einheit von Wis«
sen und Seyn aufsteigt, und nun als höchste Potenz ihren Culmi«
Nationspunkt erreicht. Diese Potenz des Ichs
ist
der me«
taphysische Gott der Speculation, und einen andern
kann sie nicht haben, und auch nicht bekommen,
wenn sie auch ihre Idee noch Jahrhunderte lang sub«
limirt. Was
sie
aus ihrem Selbstbewußtseyn herausfindet,
ist
immer das Ich und wieder das Ich
in
seinen unzähligen Relativ«
nen, Formen, Stufen, Ordnungen und Combinationen. Niemand
hat diese Evolutionskieise der Idee am Ich scharfsinniger und schul«
gerechter dargestellt, als der logische Meister Heg el. Er hat
das vollführt, was alle seine Vorgänger auf halbem Wege
stehen ließen,
d.
h.
er hat den sich in allen Richtungen
und Formen vollendenden, und dadurch sich selbst
wissenden Begriff,
d.
i.
die höchste Potenz des Ichs,
zu seinem Gott gemacht.
Aber damit
ist
es weit gefehlt, daß dieser Vernunft«
götze uns das werden kann, was der evangelische Gott
uns ist, und bleiben wird. Dieser gibt sich uns nicht nur
8
als den Unerschaffenen, Unanfänglichen, Ewigen
und Heiligen, sondern auch als den unmittelbar
sich selbst offenbarenden Gott zu erkennen. So un»
möglich es nun ist, daß das erschaffene Ich durch
Potenzirung zum Unerschaffenen, das in der Ge-
burt.der Zeit anfängliche Ich zum Unanfänglichen,
das durch die Processe der Idee getriebene Ich zum
Ewigen, das in menschlichen Kategorien sich gestal«
tende Ich zum Heiligen werden, und das in eine be<
stimmte Weltlage unter sinnlichen Formen gesetzte
Ich sich unmittelbar für Geist und Natur offenbo<
reu kann: so unmöglich
ist
es, daß uns die Philo«
sophie, die sich in den immanenten Gebieten des
SelbstbewußtseynS umhertreibt, uns den wahren,
sich selbst offenbarenden Gott geben kann.
Wie gelangen wir zu diesem?
Hat das Wissen durch alle die Evolutionskreise, welche die
Sveculation
in
sich findet,
in
dem absoluten, sich selbst wiesen»
den Begriff, wie es Hegel nennt, seine Grunze erreicht,
so
darf der Mensch hier noch nicht stehen bleiben: denn er hat nur
einen kleinen Theil des Weges zu seinem Ziel zurückgelegt
;
ja,
er hat bloß die Vorhalle, die zum Heiligthum führt, betreten,
und muß jetzt nach dem Pförtner sehen, der ihm den Tempel auf«
schließt. Wenn das Wissen seine Glänze erreicht hat,
so
tritt
der Glaube erst
in
seine vollen Rechte ein, und zwar der reine,
evangelische Glaube, welcher das Wort der Offenbarung,
das eben, wie Paulus sägt, die heimliche, verborgene Weisheit
Gottes enthält,
in
sich aufnimmt, und nun
in
das Heiligthum
eingeht, wozu der heilige Geist der Pförtner ist.
ES entstehtjetzt für allesWissen ein gerade um«
gekehrter Proceß.
Wie das Wissen durch Vorstellungskraft, Verstand und
Vernunft,
d.
h.
durch die ganze Erkenntnißseite von der Wahr»
nehmung an durch Vorstellung
,
Begriff, Princip, bis zum Abs>
luten, als seiner Gränze, vermittelst der Idee sich erhebt,
so
kehrt der Glaube, vermittelst deöWorts derOffen<
barung, durch die weit integralere, moralische Seite
in
Geist,
Willen und Herz zurück, und dringt, nicht bloß speculativ, wie
der Begriff, sondern
in
lebendiger Fülle des Gefühls
in
den in«
»ersten Mittelpunkt des Menschen ein. Und nun verhält es sich
ganz anders. Durch die Macht des Heiligen
,
das der Glaube im
Worte der Offenbarung empfängt, schlägt er den metaphysischen
Gott, der aus der Potenzirung des Ichs hervorging, als einen rnhm«
9
«digen, prahlerischen Götzen, nieder; zeigt dem Wissensftolze,
der zum Absoluten sich aufbläht , seine Armuth und Blöße , und
verweist das Ich zur Demuth und Selbstverläugnung. Die An«
betung Gottes , als eines strengen Richters gegen die Sünder, und
als eines gnädigen Vaters gegen die Reumüthigen und Bußfertigen,
so wie die ganze unmittelbare Offenbarung durch Jesus Christus
bleibt dann in ihrem vollen Rechte stehen.
Hat auf diese Weise d er Gl a »b e den innersten Mittelpunkt
des Menschen erschüttert, dann können erst die beiden wichtigen
Seiten: Wissen und Glaube, zur wahren Integration des
Menschen sich vereinigen. Von diesem Mittelpunkt aus entfalten
sich beide in schönster Harmonie. Das dem Glauben demüthig
gewordene Wissen trennt sich nicht mehr von ihm, sondern beide
gehen Hand in Hand den Weg des Lebens, der zum Vater führet,
und dieser
ist
Christus, wie er selbst sagt: Ich bin der Weg:
Niemand kommt zumVater, denn durch mich."
Nur unter diesem Gesichtspunkte
ist das Integrat des Men«
schen erfaßt. Das Wissen
ist
eine Selbsterleuchtung
,
indem der
Geist die Ideen des Wahren
,
Schönen und Guten
in
den Mittel«
punkt der Seele reflectirt, wo
sie
einen Focus bilden, dessen
Strahlen die ganze Immanenz des Selbstbewußtseyns erhellen.
Der Philosoph nun, der zwar nichts Verschiedenes von seinem Ich
ist
,
aber doch mit Absicht und Willen
,
auf freie Weise
in
sein
Inneres eingeht, kann jene Strahlen benützen, und
sie
in jedeRich«
tung hinsenden, um sich alle die Gebiete zu erhellen. Und dieß
ist
die Natur und Function der Spekulation.
Anders aber verhält es sich mit demGlauben. Nicht et
erleuchtet sich selbst, sondern das, was der Geist selbst erst von
oben empfängt, nimmt er auf, und leitet es abwärts
in
den Mit«
telpunkt der Seele, und dieß
ist
das Heilige der Offenba»
rung, das zur Transscendenz gehört, und nicht vom Wissen er«
reicht wird. Glaube und Wissen müssen sich daher mit einan«
der vereinigen, um sowohl das Wort der Offenbarung, als die
Erzeugnisse des Selbstbewußtseyns zu verstehen. Je mehr nun
die Philosophie diese beiden Seiten in ihrem Werthe zu schätzen,
und ohne Abbruch ihrer Dignität zu vereinigen weiß, desto mehr
rückt
sie
ihrer Vollendung nahe, und wird christliche Phi«
losophie.
Wie
in
dem
d
a
S
L
e
b
e
n
durchdringenden chriftlichenGlauben
d
i
e
Wiedergeburt des Menschen besteht,
so
liegt
in
dem das
Wissen durchdringenden Glauben die Wiedergeburt der
Philosophie, einer Philosophie, für welche die Lehrstühle
in
der ganzen Welt noch fehlen, einer Philosophie, die vom
!0
Heiligen ihren Ausgang nimmt, und herabsteigt durch Ethik,
Aesthetit und Logik, und somit eben da endigt, wo die heutige ihren
Anfang nimmt, einer Philosophie, die von dem Satz: Gott
ist
die Liebe," aus-, und dann erst
in
die Evolutionskreise über
geht, wo Natur, Leben und Geschichte sich
in
Gesetz und Freiheit
theilen.
3) Unterschied zwischen dem Heiligen und den
menschlichen Ideen.
Wenn die heutige Philosophie die Idee überhaupt zum
Evolutionsmoment des Ganzen erhebt,
so
wird
sie
wohl die Ein.
heit aller Ideen, oder vielmehr ihreHarmonie, darunter ver-
stehen. Aber dann darf
sie
nicht einseitig den logischen
Begriff für die Construction des Ganzen genügend erklären;
einIrrthum, der durchgängig im Hegel'schen System vorherr
schend
ist.
Nur das Wahre an und für sich
ist
Sache des
lo
gischen Begriffs; aber dieß ist gerade die niederste Seite des
Wahren
,
wo es bloß Gegenstand
d
e
s
G
e
d
a
n
k
e
n
s
ist. Im
Schönen
ist
das Wahre schon veredelter, weil hier zum Ge
danken auch noch das ästhetische Gefühl hinzukommt. Noch
vollkommener
ist
das Wahre im Guten, wo es nicht nur den
logischen Begriff und das ästhetische Gefühl, sondern auch den sitt
lichen Willen umschließt. So weit geht die Immanenz
des Selbstbewußtseins. Sie enthält die vom Geist
in
die Seele
rcflectnten Ideen des Wahren, Schönen und Guten, ver
mittelst deren der Philosoph seine Ethik, Aesthetit und Lo-
g
i
k
construirt, die darum auch zu den
i
m m
a
n
e
n
t
e
n
Wissenschaf
ten des Selbstbewußtseyns gezählt werden. Aber das vollkom
menste Wahre liegt in seiner Transscendenz, und dieß ist
das Wahre im Heiligen, oder das Wort Gottes, und
dieses erst führt uns zur Religion, die, als Wissenschaft, sich
alle übrigen als bloße Coöfsicienten unterordnet. In dieser
Darstellung
ist
das Wahre nirgends ausgeschloffen; es begleitet
alle Ideen, wie ein Orundton. Aber die Frage
ist
:
in
welchem
Werthe es erscheint. Vom Wahren des logischen Begriffs können
wir sagen, es sey überall die Wurzel; aber auf der Wurzel
werden erst die Potenzen aufgetragen, die,
je
höher
sie
werden,
ihre Wurzelgröße überragen, und unscheinbar machen. Das Denken
des Wahren wird im Schönen schon vom Gefühl, und im Outen
vom freien Willen
so
sehr überragt, daß der Begriff seine
logische Gesetzmäßigkeit aufgeben, und theils dem freie
ren Typus des Schönen, theils dem sich selbst freimachen
den moralischen Gesetz des Guten unterordnen muß. Noch
1l
mehr aber verliert das Denken des Wahren oder das Begriffs-
Wahre sein Recht im Heiligen, so, daß überhaupt das Wis-
sen seine Herrschaft an den Glauben abtreten muß.
Das Wahre im Heiligen
ist
das vollkommenste. Wo aber das
Wabre vollkommen wird, da kann das Stückwerk des Begriffs,
des Gefühls und des Bestrebens nicht mehr hinreichen. Die Wahr
heit muß Persönlichkeit annehmen, und
in
Geist, Willen
und Leben erscheinen. Und dieß
ist
Christus, der im
Fleische erschienene Logos, oder das persönlich ge
wordene Wort Gottes, in welchem Gott seine ver
borgene Weisheit offenbarte. Ist aber die Wahrheit
selbst persönlich geworden,
so
möge der Mensch sich nicht vermessen,
das Gedankending eines Begriffs oder einer Idee dieser Per
sönlichkeit gleich setzen
zu
wollen. Der Glaube allein vermag
sie
noch
zu fassen. Aber ist nicht Gott eineIdee in uns, und
wenn er es ist, wie gelangen wir zu dieser Idee?
Von den immanenten Ideen des Wahren, Schönen und
Guten können wir sagen,
sie
senen dem Menschen anerschaffen,
um ihm
in
den Ordnungen,
in
die er gestellt ist, für Natur,
Leben und Geschichte, als sichere Führer zu dienen. Was aus
ihnen hervorgeht,
ist
Selbsterzeugniß. Aber die Ideen des Heili
gen und Göttlichen sind transscendenter Art und nicht aus der
Speculation hervorgegangen. Wären
sie
nicht durch die ursprüng
liche Offenbarung Gottes, als traditionelle Elemente, einerseits
fortgepflanzt, und würden
sie
andrerseits nicht immer von dem
himmelwärts geöffneten Auge unseres Geistes, wie höhere Strah
len empfangen, und jetzt beständig für die Christen vom Worte
Gottes reflectirt, wir würden uns umsonst bemühen,
sie
durch Wissenschaft zu finden. Aber nun werden
sie
vom Geiste
dem Glauben übergeben. Dieser leitet
sie
fort
in
das Be-
wußtseyn, wo
sie
sich mit den vom Geiste reflectirten Ideen des
Wahren, Schönen und Outen vereinigen, wovon dann das Pro
dukt dieser Vereinigung die Idee Gottes ist. So kommt es
allerdings zur Immanenz dieser Idee
,
aber nur dadurch, daß das
ursprünglich Transsccndente durch Offenbarung ins Menschliche
sich herabläßt. Erst dann, wenn das Heilige Geist und Seele
auf die angegebene Weise befruchtet hat, kann der Mensch von
einerIdee Gottes reden.
Uns« Theologie führt den Ausdruck Gottes Bewuß
t-
se
vn" sehr geläufig im Munde. Hiebei werden wir unterscheiden
müssen zwischen der Idee von Gott und zwischen der Macht
und Fülle seiner Eristenz. Jene kann der Mensch wohl,
als ein aus ihm reflectirteS Bild,
in
sein Vewußtseyn aufnehmen;
aber vor dieser , wenn
sie
auf einmal auf seine geistige und leib«
liche Organisation einwirkte, würde er im Augenblick vergehen,
und ihre Strahlenfülle nicht ertragen. So macht sich der Mensch
eine Idee von der Sonne: aber er kann nicht
in
sie
hineinsehen,
ohne zu erblinden. Aber auch die Idee von Gott
,
wenn
sie
den
Glauben erfüllt,
ist
schon mächtig genug, da« Ich des Selbstbe-
wußtsevnS niederzuhalten
,
und es zur Demuth und Anbetung zu
stimmen. Wenn gleich nur Idee,
so
setzt
sie
doch die wahrhafte
Eristenz Gottes voraus, wie das Abbild sein Urbild, und bewirkt
in
uns alle die religiösen Pflichten, die zur Frömmigkeit gehören.
Ä) Unterschied zwischen dem Reich« Gottes und dem
Weltreiche.
WaS aus der verborgenen Weisheit Gottes ausgeht,
ist
im«
mer eine unmittelbare Wirkung Gottes, die mit dem gewöhnlichen
durch feste Gesetze bestimmten Gange der Natur, des Lebens und
der Geschichte
in
keinem Zusammenhange steht,
ja
ihn oft unter»
bricht und anders gestaltet.
Die unmittelbarste Wirkung Gottes
ist
die Sendung sei«
neS Sohnes, um ein Reich Gottes auf Erden aufzurichten, und
dasselbe dem immer tiefer ins Verderben gehenden Weltreiche ent«
gegenzusetzen. Allein, da die Freiheit der einzelnen Menschen, wie
ganzer Völker, nicht gestört weiden darf, und somit auch das Böse
sammt seinem Verderben zugelassen ist,
so
werden die unmittel«
baren göttlichen Einwirkungen, wenn einmal der große Wendungs«
punkt herbeigeführt ist, sich immer
so
verhalten, daß einerseits
der Glaube keinen Zwang erleidet, andrerseits der Versuchung
und Verführung zum Unglauben der Stachel gestumpft wird.
Die Freiheit des Menschen
ist
eine dem Geiste verliehene
Gabe der Gottheit, ohne welche der Geist nicht Geist wäre. Da«
durch hat er einen universellen Werth für das ganze Geisterreich
erhalten. Darum sagt auch die Schrift: Ueber einen Sünder, der
Buße thut, freuen sich die Engel im Himmel," und
so
werden
sie
wohl auch über einen verstockten Sünder trauern. An dem guten
Gebrauche der Freiheit, weil
sie
ein Funke des göttlichen Wesens
ist, liegt Alles, und darum müssen selbst Engel den Menschen be«
wachen, damit dieser göttliche Funke nicht durch satanische Anfech
tungen verunehrt wird. Nur weil der Mensch frei ist, gibt es
ein Reich Gottes für ihn: aber eben
so
gewiß eine Hölle; denn
der gute Gebrauch der Freiheit
,
wie ihr Mißbrauch
,
wirkt nicht
nur für dieses
,
sondern auch für ein jenseitiges Leben fort.
Ein herrliches Gleichnis)
,
das uns diese Wahrheiten zu Ge«
müthe führt, gibt uns Christus Matth. 13, 24
ff.
mit folgen«
13
der Auslegung: Des Menschen Sohn ist'S, der guten
Samen säet; der Acker
ist
die Welt. Der gute
Same sind die Kinder des Reichs; das Unkraut
sind die Kinder der Bosheit. Der Feind, der sie
säet, ist der Teufel. Die Ernte ist das Ende der
Welt. Die Schnitter sind die Engel. Des Menschen
Sohn wird seine Engel senden, und sie werden die
Ungerechten von den Gerechten scheiden, jene der
Verdammniß übergeben, diese aber werden leuchten
wie die Sonne in ihres Vaters Reich."
In dieser Auslegung
ist
der Zusammenhang der Uebernatur
und Unnatur mit der Natur des Menschen aufs schönste nachgewie»
sen. Des Menschen Sohn
ist
das vom Himmel herabgekommene
Wort. Der gute Same, der aus ihm hervorwächst, sind die
wahren Christen
,
die an das Wort glauben
,
und Gott aus freiem
Gehorsam dienen. Sie zusammen bilden das Reich Gottes und
pflanzen es fort
in
der unsichtbaren Kirche. Darum sagt auch
Christus: Das Reich Gottes kommt nicht mit äußerlichen Oe<
bärden. Man kann nicht sagen: siehe, hier oder dort ist'S. Denn
sehet, das Reich Gottes
ist
inwendig
in
euch." Das Unkraut
hingegen, das der Teufel hinzumischt, wenn die Leute sorglos
sind und schlafen, sind die Kinder der Bosheit, welche, ob
sie
gleich zur äußern Kirche gehören, doch nur die Welt lieben, der
Sünde fröhnen, und ihre Freiheit zum Ungehorsam mißbrauchen.
Wird einst des Menschen Sohn seine Engel senden
,
so
werden sie
die Gerechten von den Ungerechten scheiden
,
diese der Verdammniß
übergeben, jene aber werden leuchten wie die Sonne
in
ihres
Vater« Reich."
So steht da« Reich Gotte«
in
stetem Kampfe mit dem Welt«
reich, und eS
ist
kein Zweifel, daß die Kinder der Bosheit und
des Unglaubens
in
weit stärkerer Progression zunehmen
,
als die
Kinder des Reichs. Würde dieß
so
fortgehen
,
so
müßte die Mensch«
heit zuletzt auf ein kleines Häufchen Auserwählter zusammenschmel-
zcn. Nun steht aber die Verheißung fest: Daß das Wort
nicht untergehen, und die Christengemeinde auch
durch die Pforten der Hölle nicht solle überwältigt
werden." Soll nun neben der verdoppelten Macht, die das
Weltreich und sein Fürst ausübt, um die Menschen vom Worte
abwendig zu machen, und
sie
zur Bosheit und zum Unglauben zu
verführen, doch die Verheißung erfüllt werden,
so
läßt eS sich
nicht anders denken, als, daß der Herr des Reichs durch
seine unsichtbare Macht in die Geschichte eingreift,
14
um dem Verderben zu steuern , und der sinstern Macht Widerstand
zu leisten.
Christus hat uns seine zweite Zukunft verheißen; aber nach
Allem, was uns die heilige Schrift, und besonders die Iohanneische
Weissagung davon berichtet, wird diese Zukunft nur dann gesche
hen, wenn Alles auf die Spitze getrieben
ist,
wenn der Unglaube
durch die Künste und Verblendung des Satans
,
der
in
dem Ge-
heimniß der Bosheit noch verhüllt ist,
so
überhand genommen,
daß das Wort Gottes und die wahre christliche Gemeinde mit
Gewalt angetastet wird, falsche Propheten
in
Menge aufstehen,
aus finsterer Macht Wunder und Zeichen thun
,
und das Volt ver«
führen, so, daß auch die Auserwählten
in
Gefahr und Noth kom
men, und der falsche Gott den wahren, und ein falscher Christus
den wahren aus den Herzen verdrängen weiden. In diesen Zeiten
der Versuchung wird aber auch der Herr nicht säumen
,
den Gläu
bigen solche Waffen
in
die Hand zu geben, daß sie, sind
sie
nur
stets bereit im Wachen und Beten, nicht unterliegen ;^l>ber auch die
Schwankenden im Glauben werden solche Zeichen vernehmen
,
daß
sie
leicht die Wahrheit von dem Betrug und der Verblendung un
terscheiden können. Allein, ehe es so weit kommt, daß die
Freiheit des Glaubens thcils durch die himmlischen Zeichen, thcils
durch die Werke der Unnatur
in
die Enge getrieben wird
,
weiden
noch allerlei Ereignisse von milderer Form vorangehen. So lange
Unglaube und Verführung sich noch innerhalb der Grunzen der
Lehrmeinungcn und Dogmen bewegen
,
so
lange bloß falsche Leh
rer, Christusläugner, Mythenkrämer und uncvangelische Schulen
und Scctcn auftreten, und die Wahrheit des Evangeliums anfech
ten,
so
lange wird die Freiheit des Glaubens, welche zum
Erwerb der Seligkeit nothwendig ist, noch rein und unangetastet
bleiben, und es wird dem Gewissen eines Jeglichen anheimgege
ben
,
die Wahrheit der Lehren und die höhere Absicht der Ereignisse
zu
prüfen und darnach zu leben. Aber dennoch wird der Herr es
auch hier
so
einleiten, daß den falschen Künsten der Kritik und
Dialektik
,
und den irrtümlichen Philosophcmen
,
die sich anS Hei
lige wagen, ein Gegengewicht gegeben, und den angefochtenen
Wahrheiten von einer andern Seite her ihr Werth gesichert
bleibe. Da bis jetzt der tausendjährige Streit von Dogmen
gegen Dogmen, von historischen Beweisen und Gegenbeweisen,
von kritischen Thesen und Antithesen noch keinen festen Anhalts»
punkt in heiligen Dingen für das Wissen gegeben hat, und
auch nie geben wird, weil das, was zum Glauben gehört,
und, wie Paulus sagt, als Gcheimniß
in
gutem Gewissen bewahrt
werden sollte, nicht vor das Forum des Verstandes gezogen weiden
!5
kam«, ohne feinen höhern Werth einzubüßen: so kann auch die
jenige Wissenschaft, welche es gut mit dem Evangelium
meint, dem Uebel nicht hinreichend Einhalt thun. Je frecher
die Angriffe werden , je weniger Scheu
sie
vor dem Heiligen
ha
ben,
je
tiefer
sie
den innersten Grund der Wahrheiten erschüttern,
desto weniger vermag dagegen der gelehrte Begriff, das Wort
und die Predigt. Dieß
ist
dann der Zeitpunkt, wo eine Beglau
bigung des Evangeliums durch die Macht der Thatsachen
geschehen muß, um das Gleichgewicht zwischen der Negation des
Wissens und der Affirmation des Glaubens wieder herzustellen.
Es sind dann Erscheinungen und Ereignisse nöthig
,
die wie aus
einer unsichtbaren Welt
in
unsre Natur hcreingrcifen
,
vorzüglich
aber die Kraft
,
welche der Herr für die Gläubigen
in
seinen Na
men gelegt hat, uns recht fühlbar machen. Alle aber werden
dahin gehen, das innere geistige Auge zu öffnen, um jetzt, wo
das Nichtfehen zum Nichtglauben geführt hat, die Men
schen durchs Sehen zum Glauben wieder zurückzuführen.
Unter diese Thatsachen gehören
in
neuerer Zeit das all-
wärts verbreitete wichtige Phänomen des Somnam
bulismus, die notorischen Geistererscheinungen und
die durch den Namen des Herrn geheilten Besesse
nen. Aber wie kalt werden diese Erscheinungen
,
die uns zum
Theil an die bestrittenen Thatsachen des Evangeliums so stark
mahnen, von Philosophen und Theologen empfangen? Wie we
nig Lust zeigen sie, dieselben nur kennen zu lernen? Wohl aber
sind sie gleich bereit zu einem leidenschaftlichen Absprechen über
diese Dinge, die
sie
doch nie gesehen, noch viel weniger geprüft
haben. Da kommt man immer mit dem Verbot des Tod«
tenbefragens von der Iudenzcit her. Wer befragt denn Todte?
Todte können nicht antworten; wohl aber Lebende, die
in
Gei-
stergeftalt umherirren. Wenn diese zu den dazu geeigneten Men
schen kommen, mit Jammer und Seufzen ihre Noth klagen, ganz
von selbst und unbeftagt ihren Zustand schildern, die Menschen
um Hülfe und Gebet anstehen, damit das, was
sie
nicht mehr
von selbst in sich hervorbringen können, nämlich Licht und
Kraft zum Guten,
in
ihnen erweckt werde, wer möchte
noch mit dem obsoleten und abgeschmackten Wort'c
des Todtenbefragens einen Tadel aussprechen? Wenn der
Herr zuläßt, daß Somnambule mit Schutz- und andern Geistern,
ohne eigenen Vorsatz und Vorwitz
in
Verkehr kommen
,
und Dinge
mitgetheilt erhalten, die
sie
zuverlässig nicht aus sich nehmen
können, und die sich als Divination bewähren, wenn er zuläßt,
daß Geister erscheinen vor zwanzig Zeugen, die das Gehörte
16
und Gesehene öffentlich bezeugen, wenn er zuläßt, daß Dä
monen aus leiblich Besessenen reden und uns in Scenen hinein
führen, die eine bessere Würdigung verdienen, als es in lite
rarischen, christlichen und andern Blättern geschehen ist, so wird
er ohne Zweifel seine weise Absicht dabei haben, die wir ehren
sollen. Denn das, was mit Gebet, Glauhen und Vertrauen
auf den Herrn und seinen Namen unternommen wird in Dingen,
wo keine andere Hülfe, als die seinige, möglich ist, muß auch,
wenn es gelingt, als sein Werk betrachtet werden. Lassen wir
nur das Todtenreich sich ganz öffnen: eS
ist
schauerlich genug,
um die Lebenden zu warnen
,
und ihnen den Spiegel ihres Han«
delns und Waudelns für ihr künftiges Schicksal vorzuhalten. Wenn
die Lebenden die Wahrheiten des Worts nicht nur verkennen, son
dern wegwerfen und darüber spotten, und auch Andere mit
ih
rem verderblichen Wahne anstecken,
so
mag es jetzt der Herr
wohl zulassen, daß auch die Todten reden, und die Lebenden zu
rechtweisen. Wo hat denn der Herr verzichtet, durch
unmittelbare Einwirkungen und Offenbarungen
die Menschen zu lehren, die Abgefallenen zum Ge
horsam, die Aufgeklärten zum Glauben, die Irre
geführten zur Wahrheit und die Verschüchterten
zum freien Bekenntniß zu führen? Gerade jetzt
ist
der
Zeitpunkt, wo es gilt. Wenn einmal Christus selbst als der
Hauptpfeiler unserer Lehre und unsers Glaubens verworfen und
umgestürzt werden soll, da kann der geordnete Gang einerseits
von Natur, Leben und Geschichte, andrerseits von Erfahrung,
Kunst und Wissenschaft nicht mehr zum Maaßstabe dienen: es
muß Außerordentliches kommen! Die Scheu vor
Thatsachen ist ein charakteristisches Kennzeichen
unserer Zeit. Man liebt mehr das süßliche Fortwiegen senti
mentaler Herzen
in
schön gesetzten Reden, das endlose Fortspinnen
in
Systemen, das historische Kritisiren, das psychische Conjectu-
riien, und das
in
heiligen Dingen unnütze Polemisiren. Mit
einem Wort: man liebt mehr den Tummelplatz des Scharfsinns,
des WitzeS, der Gelehrsamkeit, der Hypothesen und Extravagan
zen, als den isolirten Schauplatz solcher Erscheinun
gen, wo eine höhere Natur ihre Orakel der ruhi
gen Beobachtung und Prüfung anbietet. Unsere Wis
senschaft hat sich auf den Markt des Lebens verlaufen, und
schlägt, da
sie
hier viele Concurrenz findet,
zu
äußerst wohlfeilen
Preisen los. Die Industrie
ist
jetzt auch
in
den Geist gefahren,
und treibt da ihre gefährlichen Künste mit den heiligen Dingen.
Kritik und Recension
ist
zum Trödelwerl herabgesunken, und die
17
jüngsten Individualitäten werfen sich zu allgemeinen Stimmfüh.
lern auf. Dieses Spiel könnte noch angehen, so lange es sich
bloß um Dinge handelt, wobei es gleichgültig ist, ob man statt
ächter Waare auch mit Surrogaten bedient wird ; aber in heiligen
Dingen ist ein solches Spiel verdammlich, und der muthwillige
Irrthum wird Sünde. Wer jetzt einsieht
,
daß der Geist des
ChristenthumS, wie er zu allen Zeiten, und jetzt an allen
Ecken und Enden der Welt, nach dem Verheißungswort
:
Ein
Hirte und Eine Heerde" sich bewährt, über alles Fortwie-
gen
,
Fortspinnen
,
Kritisiren
,
Conjecturiren und Polemisircn er»
haben ist, und daß dieser Geist nicht nur Weisheit, Erkenntnis),
Glauben und Sprachen lehrt, sondern auch dieGabenzu hei»
len, Wunder zu thun, zu weissagen und Geister zu
unterscheiden, jedem austheilt
,
nachdem er will, dem
sollten alle Erscheinungen der Art
,
weiche das Gepräge einer hö-
Heren Abkunft an sich tragen, und geeignet sind, den Glauben
zu stärken, willkommen seun."
Vorstehenden wahrhaft evangelisch-philosophischen Neflerionen
unsers ehrwürdigen v. Eschenmaueis erlaube
ich
mir, nur
wenige Bemerkungen anzufügen.
Der Grund der zahllosen vergeblichen Versuche der Philo»
sophie, die Welt und Gott mit dem menschlichen Selbstbewußt
sein in Einklang
zu
bringen, lag von jeher
in
dem falschen An
fangspunkte der Forschung. Versucht es diese, von der Erschei
nung zum letzten Grunde aufzusteigen, oder aus dem subjectiven
Selbstbewußtseyn das Göttliche zu erfassen,
so
entsteht jener
endlose Kampf zwischen Senn und Gedanke, zwischen Realität
und Begriff, und es bildet sich entweder der Wahn, als ob eine
unübersteigliche Kluft zwischen dem Menschen und der Gottheit
liege, welche nie überschritten werde, oder der Traum, als sey
das Göttliche im Menschengciste begriffen, der doch am Ende
den letzten Grund seiner Thätigkeit außer und über sich suchen
muß. Auf dem Standpunkte der Subjektivität des Geistes, auf
welchem das Göttliche
in
seine Gränzcn hereingezogen wird, be-
schränkt sich das Speculiren über Gott, Welt, Denken und Seun,
Erscheinung und letzten Grund derselben nur auf die im Wesen
des Mcnschengeistcs liegenden Gesetze, ohne nach dem Urheber
dieser Gesetze zu fragen. Nur der umgekehrte Weg führt
zum Ziele. Nur wenn der Forscher, statt von der Erscheinung
zum letzten
Grunde, von sich zu Gott aufsteigen zu wollen, die
sen
als Voraussetzung alles Seuns uud alles Wissens setzt, hebt
lis. »vtln«l, d>« Schufst«.
9
18
sich jeder Widerspruch und Gegensatz des - Realen und Idealen,
füllt sich die Kluft zwischen dem Menschen und der Gottheit, und
beide verbinden sich zu harmonischer Einheit. Alle Philosophie
muß von Gott ausgehen, und zum Seyn und Gedanken außer ihm
herabsteigen, um zu ihm wieder zurückkehren zu können. Das
Selbstbewußtseyn muß so mit dem Göttlichen , dem Heiligen, mit
Gottes Offenbarung im Geist zusammenfallen : dann sieht es im
Centrum der wahren Philosophie. Und dahin kann unsre heutige
Philosophie nur dann kommen , wenn
sie
das selbstgenugsame Wis
sen mit demüthigem Erkennen
,
die Begriffsgötzendienerei mit dem
christlichen Glaubensprincip vertauscht. Glaubiges Anerkennen
dessen
,
was der Geist aus Gott nimmt und offenbart,
ist
Grund
satz der wahren Philosophie, und
so
stimmt
sie
überein mit der
christlichen Offenbarung , welche die ewige Wahrheit enthält, jeden
Widerspruch zwischen Gott «nd der Welt
,
dem Menschen und der
Natur und Gott hebt
,
und Alles
in
Zusammenhang und Einheit
bringt.
Die Ursache des allem Philosophiren zum Grunde liegenden
Gegensatzes zwischen Zeitlichem und Ewigem
,
Gott und Menschen,
findet die christliche Philosophie
in
dem Abfall des menschlichen Gei
stes von Gott durch die Sünde. Dieser Abfall
ist
nicht
,
wie die
neueste Philosophie will, ein ideeller, sondern ein factischer, rea
ler, wirklicher, jener sittlich-religiöse Abfall, den jeder, auch der
berühmteste Philosoph
in
seinem Innersten spürt, und der ihm
zum Fluche wird
,
so
lange er nicht die Wiedervereinigung
in
Gott
findet
,
deren Möglichkeit er mit seiner Vernunft nie darthut, und
durch die er nie den Weg zu ihr findet. Nur ein dunkler Drang
erfüllt den natürlichen Menschen nach der Wiederherstellung seines
zerrissenen Verhältnisses zu Gott. Nur matte Strahlen fallen aus
der Lichtquelle des Göttlichen über ihm durch den Geist
in
seine
Vernunft, wo
sie
sich brechen, und darum
in
ihrer Intensität und
Wesenheit verlieren, nach dem Wesen des Mediums, das
sie
durch,
gehen, sich modisiciren, also immer
in
Gefahr sind, unrein oder
falsch aufgefaßt zu werden. Darum sind es nur Ahnungen, nicht
klare Erkenntnisse oder demonstrirbare Dinge
,
was aus Gott durch
den Geist ins Zeitleben hindurchdringt. Die Sünde oder die Lust
der Welt hat den Geist umnachtet
,
und er vermag das Dunkel,
das zwischen ihn und das Göttliche über ihm sich gelagert hat,
nicht für sich
zu
durchdringen. Kein Forschen, kein Gedankenkunst
werk kann ihm da helfen: es
ist
allein, ganz allein der Glaube
des Christen
,
welcher siegreich alle Hüllen des umdunkeltcn Geistes
sprengt, und ihn zu seinem Urquell, Vater und Gott zurückführt.
Das christliche Princip
,
aus dem Mittelpunkte des höchsten, gött
1V
lichen Geisteslebens stammend,
ist
allein fähig, die Verfinsterung
des Geistes zu erhellen
,
und die Entzweiung
in
ihm zu sühnen.
So lange daher die Philosophie nicht christliche Religionsphiloso«
phie wird,
so
lange wird
sie
mit allen ihren Abstraktionen nur
Irrwische zeugen
,
nie aber zu vollendeter Klarheit weder im Prin»
civ noch Resultat gelangen. Das Licht des Evangeliums muß her»
einleuchten
in
das Gebiet der Vernunft und des Verstandes
,
muß
seine Strählen ins Zeitlebcn hereinsenden
,
und dasselbe erleuchten
und erwärmen. Dieses Licht allein vermag auch den Blick des
Geistes nach unten und oben zu schärfen, und ihm das Zcitleben
nicht nur in seiner wahren Gestalt zu zeigen, sondern, auch die Aus
sicht
in
die höhere Welt zu eröffnen, wo das Begreifen aufhört,
und das Schauen beginnt. Aber vorher erkannt muß der mensch»
liche Geist haben
,
daß er abgefallen
ist
vom heiligen Gott
,
sehn
süchtig und thätig muß sich regen
in
ihm der Drang zur Rückkehr,
zur Wiederaufnahme
in
ihn
;
erkannt haben muß er
,
daß seine Ver»
nunft ihn nicht rettet
,
sondern immer tiefer ins Verderben stürzt
;
den wahren Rettungsweg muß er
in
Christi Versöhnung, und im
Heiligen das Ziel all seines Strebcns gefunden haben
,
dann
steht er an der Pforte der einzig wahren Philosophie
,
der christ»
lichen Religionsphilosophie, welche durch Glauben zum Schauen
hindurchdringt, und das zeitliche und ewige Leben
in
seligen Ein»
klang bringt. Nun erst erkennt der Geist seine bisherige Ver»
irrung
in
sich und der Welt. Die Täuschung der absoluten Selbst»
erkenntniß
,
in
welcher er die Gottheit mit sich selbst vermischte,
hat sich in der Rückkehr zu Gott gelöst
,
in
welcher er sich erkannt
hat als getrennt von ihm, aber bestimmt,
in
ihm
zu
scvn als Ab
bild des Urbilds
,
das die Einheit seiner selbst geworden ist. Gott
ist
ihm nun die wahre Wirklichkeit und der Grund alles Wirklichen
außer ihm
in
der Einheit des Scyns und Wissens, das urbild»
liche, absolutfrcie, höchste, persönliche Wesen geworden
,
aus dem
Alles stammt, was ist, auch des Menschen Geist, sein Abbild
und Ebenbild, der zu ihm im Selbstbewußtsenn frei emporgehoben
ist, selbst frei und persönlich, was er will und wirkt, aus dem ab»
soluten Grunde aller Wirklichkeit, aus Gott, wollend und wir»
kend. Das Leben, das
so
der Geist
in
Gott lebt,
ist
kein
in
ihn verlornes,
so
wenig als ein
in
Begriffsschranken bcgränztcs
Leben, sondern ein freies, selbsttätiges Erkennen, Schauen, Wir
ken. Frei auS Gott geschaffen
,
wirkt er auch frei aus ihm und
durch ihn. Sein Werk
ist
sein eigenes und zugleich Gottes Werk.
Und
so
öffnet sich ihm ein richtiger Blick
in
sich selbst,
in
die Natur
und
in
das Göttliche, das er
in
seiner höchsten Vollkommenheit zwar
nie
in
sich erfaßt, das ihn aber immer inniger umfängt und beseligt.
2*
20
Treffliche Winke über wahre und falsche Philosophie und das Ver-
hältniß des Magnetismus zur neueren Philosophie finden sich auch
in dem Aussatz über Mysticismus" in v. Meyers Bl. f. h. W.
3, 277. Nach diesen Voraussetzungen trennt sich und hierin
stimmen die Resultate, welche der Lebensmagnetismus liefert, aufs
genaueste mit den Aussprüchen der heil. Schrift überein das mensch
liche geistige Wesen in zwei innig unter sich verbundene Theile,
welche, ihrer Natur nach wesentlich verschieden, ihrer Bestim«
mung nach in göttlicher Harmonie sich zu seliger Einheit vollenden
sollen. Beider Wesen, Kräfte, Gebiete und Verbindungen
wollen wir näher ins Auge fassen.
Der Geist.
Der Geist des Menschen, den die Begriffsphilosophie für eine
potenzirte Seelcnkraft erklärt ,
ist
ein Funke aus dem göttlichen
Wesen, eine seine Persönlichkeit integrirende Gabe Gottes aus sich
selbst an den Menschen. Göttlich ,
d.
h.
aus Gott, nicht ein Theil
Gottes
,
des Untheilbarcn
,
ist
er
,
wie der Sonnenstrahl aus dem
Wesen der Sonne ausströmt. Frei von den beschränkenden For
men der Zeit und des Raums
,
so
weit es dem Geschöpfe gebührt,
nicht unterthan der Natur und ihren Gesetzen
,
nicht bedürftig der
VeilMfc der Scelenkräfte zu seinem Wirken
,
steht er erhaben über
Allem, was zeitlich und sinnlich heißt,
in
einem reineren höheren
Lichte
,
in
welchem er unmittelbar schaut und erkennt
,
was wahr,
schön und gut ist. Dies)
ist
sein Gebiet. Welch herrliche Stel
lung erhält dadurch der Mensch
!
Wie weit erhabener
ist
diese Be
ziehung seines Geistes auf den Einen, Heiligen, von dem er stammt
und zudem er wiederkehren soll, als jenes ziellose, zur Verzweif
lung treibende, ewige Kreisendes Geistes
in
den matt erleuchteten
Gebieten der Vernunft; wie viel ehrender
ist
seine Abhängigkeit
vom Schöpfer alles Lebens, als jene philosophische Selbsttäuschung
von Sclbstvergöttcrung
,
jene erträumte absolute Herrlichkeit
in
dem kleinen Gott, dem Menschen! Seine eingeborne, eigen
tümliche Kraft hat der Geist aus Gott; hätte er das Göttliche
aus sich selbst
,
so
wäre er Gott selbst
,
ein Gedanke, der bei Ver-
gleichung seiner übrigen Beschränktheit ein Unding ist. Das Gött
liche
ist
ihm eingeboren, und
so
liegt
in
ihm ein Sehnen und
Streben nach dem Wahren
,
Schönen und Outen
in
ihrer Einheit,
im Heiligen. Ewig verwandt mit dem Geiste der Wahrheit und
Heiligkeit, lebt und besteht er nur
in
und mit ihm
;
aus ihm
ist
er,
zu ihm soll er wiederkehren. So
ist
des Menschen Geist nach
seinem ursprünglichen Wesen und seiner Bestimmung
in
seiner In«
21
tegrität. Daß dieser Geist im Menschen ist, beurkunden seine thä-
tigen Aeußerungcn , welche es außer allen Zweifel setzen , daß er
die höchste Stelle im Wesen des Menschen einnehmen soll , und
zum Herrscher über dasselbe bestimmt ist. Seine Verschiedenheit
von der Seele, welche übrigens aufs engste mit ihm verbunden ist,
und die er zu Gott zu führen den Beruf hat, gibt er kund durch
dm ihm ganz eigenen , dem Gebiete und der Natur der Seele
fremden Zug und Drang nach dem Heiligen und Göttlichen , durch
den Widerspruch , in welchem sein Streben mit den Richtungen der
Seele steht , und durch die ihm eigentümlichen Aeußerungen seiner
Thätigkeit im Zeitleben , für welche , da
sie
nicht combinirt und
erschlossen, sondern auf unbegriffene Weise unmittelbar aus ihm
in
die Seele treten
,
die bloß durch Vermittlung gewonnenen Resul
tate der Seelenthätigkeiten gar keine Analogie darbieten.
Seinem Wesen nach
ist
das Erkennen des Geistes ein unmit
telbares
,
das der Seele ein mittelbares; ihm kommt es von oben,
der Seele von unten und von des Geistes Mittheilungen. Die
Seele entlehnt von dem Eigenthum des Geistes die Copien des
Wahren
,
Schönen und Guten
,
die er selbst im Original besitzt
;
sie
wendet
sie
getheilt an
,
er bringt
sie
zur Einheit im Heiligen,
das er noch über ihnen und über sich stehend
,
als ihre Quelle und
höchste Harmonie anerkennt, während die Seele den Geist nicht
durchschaut
,
und nie ins Heilige zu blicken vermag
,
das
sie
nicht
faßt
,
weil es ihr Höchstes
,
alle Principien und Ideale überragt.
Auch der Geist kann das Letztere nicht
,
weil das Heilige nicht er
faßt
,
nur geschaut weiden kann.
Der höchste Vorzug des Geistes aber
ist
seine moralische Frei
heit
,
die sein und der Seele Streben
,
Wollen und Handeln nach
den Ideen des Wahren
,
Schönen und Guten harmonisch bestimmt,
und durch
sie
hindurch das Heilige oder ihre Harmonie erringt.
Die Seele hat nicht die Freiheit des Geistes, sondern nur die
Wahl
,
welche die Form der Freiheit
,
gleichsam die concrete Frei
heit ist.
Auch die heilige Schrift macht einen dreifachen Unterschied im
menschlichen Wesen
,
indem
sie
es
in
7r^^<«, i/n'X'? und l7c,^<«
theilt (1 Thess.
5,
23. Hbr.
4,
12), wobei sehr bemerkenswerth
ist, daß ^,i/^ und <7l!»,«« dem ?r^k^l« entgegengesetzt werden,
z.B.
1
Cor. 2, 14
ff.
und 15, 44 ff., wo ^,i^>) als die den
Körper beseelende Kraft von <7c5»« unterschieden, und beide dem
5i»>kv,tt« entgegengesetzt werden, so, daß ^i^l»«)?, identisch
mit anaxlxa?, dem ^^««rlxug gegenüber steht. Diese drei
fache Spaltung, welche dem alttestamentlichen
MI, ll'V2 und
"H'2 Ornriws, «»im», cor^»uz) entspricht, lag der Ansicht
der meisten Lehrer der alten christlichen Kirche über daS menschliche
Wesen zum Grunde.
Die Somnambulen höherer Grade unterscheiden sämmtlich auch
zwischen Seele und Geist. Auch unsre R. hat, wie wir sehen wer.
den, diese Unterscheidung bestimmt gemacht. Dr. Heinekens Kranke
(Arch. für thier. Magn. II, 3, 59 ff.) sagt: Der Mensch lebe
ein dreifaches Leben, ein geistiges, niedergeistiges (seelisches),
und physisches. Nur im ersten manifestire sich im wachen Zustande
auf einzelne Momente die ganze hohe Würde des Menschen; im
magnetischen aber trete dasselbe stärker hervor. S. 60 nennt
sie
die Seele den Regierer der Handlungen," den Geist frei."
Da jedoch der Abstand zwischen Geist und Seele zu stark sey,
so
bilde die Vernunft den Mittler zwischen beiden. Die Verbindung
zwischen Leib und Seele vermitteln die feinsten Nerven, welche
krystallhelle seyen. Diese seyen aus ätherischem Stoffe gewebt,
der die Seele im Tode begleite. S. 37 sagt
sie
,
beinahe über»
einstimmend mit R: Die niederen geistigen Vermögen gehören
der Seele an. Diese sey
in
diesem ihrem Wirkungskreise für sich
bestehend, zugleich aber durch geistige Vermögen mit einer höhern
Welt
in
Verbindung, und der Regierer des sinnlichen Menschen.
Die höheren Kräfte und Wirkungen des Menschen seyen Eigen«
thum des Geistes." AehnlicheS sagt die Seherin von Prevorft
hierüber bei verschiedenen Anlässen, z.B.
I,
2IN: Die Seele,
welche hauptsächlich vom Gehirn aus wirke
,
denke Heller im halb»
wachen, als im ganz schlafwachen Zustande. Im letztern habe der
Geist die Oberhand über die Seele, und sey da allein thätig
;
im
gewöhnlichen Wachen werde der Mensch meist von der Seele re»
giert. Der Geist könne ins Jenseits blicken, die Seele nicht, weil
das Erdenleben
sie
zu sehr
in
Anspruch nehme. Weiterhin
sagt sie:
sie
fühle die Seelein den Nerven, die ganz klar seyen,
und S. 217: im dritten Grade deS Schlafwachens trete der Geist
allein aus dem Innern gleich einem Lichtstrahle hervor
;
hier sey er
ganz frei und könne sich von Seele und Leib ungehindert bewe«
gen. Im zweiten Grade trete die Seele mit dem Geiste hervor.
Die immer noch mit Unreinem, Irdischem behangene Seele hindere
hier den Geist am reinen geistigen Schauen. Im normalen Zu«
stände sey der Hanptsitz der Wirksamkeit der Seele das Gehirn,
der des Geistes die Herzgrube. Im magnetischen Zustande werde
der Geist freier, die Seele rücke ihm näher, und vergeistige sich durch
ihn selbst mehr. S. 229
:
im höchsten schlafwachen Zustande sey die
Somnambule rein geistig, und keiner Täuschung fähig. Der Geist
allein trete heraus und werde frei, während die Seele mit »hren
Sünde.« im Körper zurückbleibe." Auch Schubert trennt Seele
«3
und Geist nach ihrem Wesen und Wirken. In feiner Geschichte
der Seele §.26 sagt er: Das Leben der Seele
ist
ein Bestehen für
sich. Selbst ein Unterschied der Seele vom Geist
ist
zu erkennen.
Die Sprache der Seele sind Bilder und Gefühle, die des Geistes
Wortsprache. §.39: Der Thcil meiner selbst, der aus der ewigen
Liebe stammt,
ist
von ewigem Anbeginn; er
ist
mein geworden
;
er
ist
der Theil von mir, der
in
Gott ewig gewesen
,
der Geist meines
Wesens. Das, was für sich selber einen Anfang genommen hat,
ist
meine Seele.
§.
28
:
Die Seele wirkt durch die ganze gött«
liche Haltungswirksamkeit, nicht durch das einzelne Imponderabile.
Wie dieses Anregen geschieht, weiß
ich
nicht. Die Seele
ist
nicht
Leib: aber etwas vom Leibe;
ist
nicht räumlich: aber nimmt Theil
am Raum
;
ist
keine Größe
:
aber etwas von Größe.
§.
44
47
:
Die Seele
ist
ein
e,
obgleich
sie
aus leiblichem Elemente
und aus der Region des Geistes sich erhält. Sie
ist
theilS aus
Fleisch, theils aus Geist gesinnt und gestaltet. Wie der Leib durch
niedere Zeugung einer wird,
so
wird durch höhere Zeuguug der
Seele die Kraft gegeben, auf selbstständige Art den Geist aus Gott
zu
empfangen. Durch diesen wird die Seele zur Herrscherin über
sich und ihre Welt. Hier scheint der Mensch
in
drei Mächte ge»
theilt; es kommt aber die Zeit, da er nur einer ist, da der Leib
des Geistes Natur anzieht für die Ewigkeit, wie der Geist die Na«
tur des himmlischen Leibes, und
sie
sind dann nur ein Leib, eine
Seele. Der Geist des Menschen
ist
Gottes Stimmorgan, das ver.
einende Organ zwischen Menschen und Gott. Er
ist
der Seele die
Schwinge des Nahens zu Gott. Der Lichtstrahl durchdringt den
Kryftall spurlos, der Geist die Seele durch selbstständige und bele»
bende Art des Inwohnens. Darum
ist
der Mensch nach Gottes
Bilde geschaffen." Auf ähnliche Weise unterscheidet Jung
in
seiner
Theor.
d.
Geist.-Kunde
§.
8l, wo er im Menschen den äußern
mechanischen Organismus, das ätherische Lichtwesen, oder körper»
liche Lebenöprincip, die Seele, und endlich den ewigen Geist setzt.
Man vergleiche auch die interessanten Erklärungen einiger Somnam
bulen über das Wesen des Geistes und der Seele, und ihre Verbin»
düng mit dem Körper zu einer Dreieinigkeit
in
den Blatt, aus
Prev. III, 01, 81,
so
wie v. Meyers Bl.
f.
höh. Wahrh.
4,
2?l
ff.
Ein Etwas, das wie ein inneres unbewußtes Leuchten, ein
unbegriffenes, unmittelbares Vernehmen im Innersten des Men<
schengeiftes vorhanden und erkennbar ist, erkannten die Philosophen
aller Zeiten als unabweislich an, obgleich
sie
ihm bald diesen, bald
jenen Namen gaben.
P
l
a
t
o
nannte es ein Wiedererinnern aus
dem Urleben des Geistes, das er vor dem Leben
in
der Zeit ge
24
lebt. Der Rationalismus unsrer Tage nennt es ein Freiweiden der
Vernunft von sich selbst, eine Verklärung derselben, eine Abstraktion
von den VerftandeSoperationen und Sinnenperceptionen. Dieß ist's
allerdings : aber nur nicht als Vernunftpotenzirung , wie es hier
genommen ist, sondern als etwas über der Vernunft Vorhandenes.
Diese hat ihre Glänzen, die
sie
nicht verlassen kann; ein solches
Uebersichhinaustreten widerspräche ihrem Wesen. Kant nennt eS
Steigerung der Einbildungskraft, womit er den Widerspruch an«
nimmt, daß die Vernunft ein Höheres aus sich zu produciren ver
möge, als
sie
selbst ist, welche er doch für das höchste geistige Prin-
cip im Menschen erklärt. S
ch
e
l
l
i
n
g
nannte es ein intellektuelles
Schauen. Auch Hegel erkennt das Höhere
,
über dem Begriffe
Stehende an, und nennt es den Begriff des Begriffs, oder das
Sichselbstbegreifen des Begriffs, was nichts Anderes ist, als das
unmittelbare Erkennen oder Schauen, also nicht Begreifen und nicht
Begreifen des Begriffs, sondern Seyn und Wirken deS Geistes über
dem Begriff.
Der Geist hat also ein ursprünglich ihm eingebornes
,
eigen
stes Eigenthum
,
das über seiner Zeitsphäre liegt und
in
derselben
im normalen Zustande durch Ahnen und Glauben,
in
der Begeiste
rung und jedem erhöhten Zustande, namentlich dem höchsten Grade
des Schlafwachens, durch unmittelbares Erkennen
,
durch Schauen
sich ausspricht. Es liegt seine Quelle über dem Geist, im Gött
lichen,
in
Gott, dem Schöpfer und Vater des Geistes
,
der durch
ihn
in
der heiligen Gottesbegeifterung sich offenbart, und den im
Somnambulismus erhobenen Geist
in
sein Heiligthum wenigstens
schauen läßt, ohne daß er das Geschaute auszusprechen die Macht
hat. Der Geist
ist
so
Gottes Organ und zugleich seines Wesens
theilhaftig, sein Abbild. Auch im normalen Wachen zieht Gott
den Geist unaufhörlich an, und unterhält sein Streben zu ihm.
Die letzte und höchste Richtung des Geistes
ist
daher die religiöse,
und seine Bestimmung das Leben
in
Gott selbst,
in
welchem er
nicht zerrinnt, wie ein Tropfen im Ocean
,
sondern seine Frei
heit und Persönlichkeit behält. Aus Gott nimmt der mit
ihm lebende Geist die Wahrheit und das Licht, und vertraut
sie
der Seele, die
sie
aufnimmt, und nach ihrem Vermögen verar
beitet. Sie kann ihm dagegen nichts Göttliches mittheilen.
Das, was der Geist für sich erkennt, kann nicht aus der Vernunft
deS Menschen stammen, da es seiner Natur nach höher ist, als
alle Vernunft. Diese,
in
deren Principien sich nur das Höhere,
'
Göttliche des Geistes reflectirt, wodurch es an Klarheit und
Wahrheit verliert,
ist
nur ein untergeordneter Diener des Gei
stes, der ihn oft nicht versteht, ein Träger deS von oben Em
25
vfangenen , ein Medium zur Verossenbarung des vom Geiste mehr
oder weniger klar Geahnten oder Geschauten ins Leben der Seele,
wo es angewendet werden soll. In der Beziehung zur Seele
ist
daher der Geist das das irdische Erkennen Veredelnde
,
Vergeisti
gende, zum Göttlichen Erhebende. Die Vernunft kann dieses höhere
Licht weder geben noch fassen. Dieß
ist
auch Lehre der Schrift.
Von dem Wissen des Menschen sagt Paulus
:
eö sey Stückwerk,
Unvollkommenes, ohne Einheit, von der Vernunfterkenntniß und
Vernunftweisheit, daß
sie
in
Vergleichung mit der göttlichen, welche
über alle Vernunft gehe, und vom natürlichen Menschen, der nichts
vom Geiste Gottes vernehme, nicht begriffen werde, Thorheit sey.
(1
Cor.
1,
20. 25. Phil. 4,
7.
Ps. 139, 6.)
So lange der Geist an das Zeitleben gebunden ist, sind aller«
dings seine Ausdrücke und Aeußerungen im normalen Zustande des
menschlichen Wesens abhängig oder beschränkt von den Vermögen der
Seele, in welchen
sie
sich reflectiren
,
modisiciren und oft
in
nur
dunkle Ahnungen vertrüben;
ja
es ist im Zeitleben auch das
Schauen des Geistes
in
höhere, über ihm liegende Gebiete mög
lichen Irrthümern unterworfen, weil doch immer der Geist eine
subjektive Thätigkeit ist, welche durch die niedern geistigen Vermö
gen vermittelt und verdunkelt wird
,
die absolute Vollkommenheit
aber nur in Gott ist. Dessen ungeachtet bleibt das Geistesleben
in
Gott der einzige mögliche Weg
,
göttliche Erkenntniß zu erlangen,
die nicht aus der Sveculation resultirt, und es gibt auch wirklich
überall zahlreiche Zustände im Zeitleben des menschlichen Geistes,
da er sich nicht nur erhebt zu reinerem
,
unmittelbarem Erkennen
in
höherem Lichte, das Wahre, Schöne und Gute
in
ihrer Einheit
im Heiligen erkennt
,
und mit Gott selbst gleichsam verkehrt, son
dern da sein höheres Schauen auch den Ausdruck
in
die Erscheinung
findet, und das Göttliche durch Gottes Zulassung
in
seiner Klar
heit sich dem Menschen
in
besondern Fällen
zu
wichtigen Zwecken
offenbaren soll. Freilich nur
in
einem Einzigen
,
dem Abglanz der
Herrlichkeit Gottes und dem Ebenbilde seines Wesens
,
in
Jesus
Christus, war die Gotteserkenntniß des Geistes und das Leben
in
Gott
so
vollkommen realisirt, daß dieser
in
ihm vcrsonisicirt war.
Darum
ist
auch er der Durchgang zum Vater, sein Geist daS
Band, das die Menschheit mit Gott aufs neue vereinigt, und seine
Lehre der Weg
,
die Wahrheit und das Leben, die vollkommenste
Offenbarung Gottes zur Seligkeit. Aber dennoch wirket überall
und immer der heilige Gottesgcist
in
den Menschcngeistern
in
aller
Welt, und seit der Erscheinung des Sohnes Gottes im Zeitleben
durch sein Leben, seine Lehre und jeinen Tod, durch begeisternden
und den Geist vergöttlichenden Glauben
in
noch höherem Maaße,
«6
um die angestammte und vom Heiligen abgefallene göttliche Natur
des Menschengeistes Gott wieder zu gewinnen, und die mit ihm
verbundene Seele sammt ihm zu sich zu erheben. Diese Einwir«
Zungen treten in der Regel als stille Erleuchtungen und Erweckun
gen , zuweilen aber, und dann gewiß immer nach besonderer Zu»
lassung Gottes und zu außerordentlichen Zwecken, auch als Offen»
barungen des Menschengeistes aus dem Geiste Gottes auf eine dem
gewöhnlichen Zeitleben fremde, und darum überraschende und ans
Wunderbare glänzende Weise in die Erscheinung, als freies Geistes
leben mit Zurücktreten des Zeit» und niedern Seelenlebens. Man
vgl. auch v. MeyerS Blatt, f. höh. Wahrh. 1, 107
ff.
Ueber diese Zustände, welche gleichsam einen Anschauungsbe
weis für die göttliche Abkunft und Bestimmung des menschlichen
Geistes geben, übrigens von denjenigen, welche die gewöhnlicheren
Erscheinungen des LebenSmagnetiSmus darbieten, z« unterscheiden
sind, wird weiterhin Mehreres gesagt werden.
Die Seele
ist
der dem Geist zugegebene, unzertrennliche Gefährte, sein Or
gan
in
die Außenwelt. Ihrer Richtung und Bestimmung nach
ist
sie
zweiseitig. In der einen Richtung knüpft
sie
sich an das Leib
liche und Zeitliche,
in
der andern an das Geistige und Ewige an.
Ihrem Wesen nach halte
ich
sie
aus zwei Gründen für geistleiblich.
Der Geist
,
als reiner Ausfluß aus Gottes Wesen ist an sich rein
geistig, und nur persönlich durch Verbindung mit der Seele
;
diese,
mehr dem Zeitleben angehörig, bildet den Uebergang ins Leibliche,
ist
daher nicht reiner Geist, sondern hat ein Wesen
,
das geeignet
ist, sich beiden, dem Geist und dem Leibe, zu assimiliren,
d.
h.
ein
geistleibliches. Vernunft, Verstand, Gefühl, Wille sind nur Attri
bute ihres Wesens, nicht ihr Wesen selbst. Zu dieser Ansicht
be
stimmen mich auch die harmonirenden Aussagen mehrerer Somnam
bulen der höchsten Grade, namentlich der Seherin von Prevorst und
unsrer N., welche mehr als Einmal behauptet haben, daß die Seele
nur eine dem einstigen Vergehen oder gänzlichen Verwandeln unter
worfene Hülle des Geistes sev
,
die er im vollkommener« Zustande
einst auch vollends ablegen werde. Das Verhältniß der Seele
nach oben und unten
ist
ein ununterbrochenes Wechselwirken. Von
der Sinncnwelt nimmt
sie
Eindrücke
,
welche ihr durch die Organe
des Leibes zugeführt werden, auf, und überliefert
sie
dem Geist,
welcher seinerseits wieder Einflüsse auf
sie
ausübt, welche
sie
auf
nimmt, nach ihrer Weise verarbeitet, und
in
den Leib und das
Leben überträgt. Das Gebiet der Seele kann daher
in
ein obe
«7
res und unteres abgetheilt werden. Das obere erfüllt sich durch
die höheren, dem Geist zunächst stehenden Vermögen derselben
(Phantasie, Gemüth, Vernunft und alle oberen Kräfte), dem untern
theilen sich die niederen , mit der Sinnlichkeit in engerm Rapport
stehenden Vermögen zu (Verstand, Einbildungskraft, niedere Be
gehrungsvermögen ). Eschenmayer wirft (Seh. v. Pr. I, 288)
die sehr ansprechende Frage auf: ob nicht in der Mitte zwischen
beiden Seelenrevieren, da, wo die Producte beider von oben und
unten, gesammelt und verarbeitet, niedergelegt werden, und sich
concentriren, das Ich des Bewußtseyns zu setzen sey, welches die
Strahlen der nieder« und höhern Region der Seele immer zugleich
umfaßt und in sich verknüpft ?
Die Hauptvermögen der Seele sind Vernunft und Verstand.
Dieser nimmt die Eindrücke aus der Sinnenwelt durch den Kör«
per auf, empfindet sie, und bildet
sie
zu Vorstellungen
,
Begrif
fen, Urtheilen, Schlüssen und Systemen. DaS Wahre liegt in
seinem Umfang, und die Erforschung desselben
ist
sein ausschließ'
licheS Geschäft. Die Vernunft
ist
das Vermögen der Principien
und Ideen;
d.
h.
sie
resumirt das vom Verstände Geordnete
in
eine Einheit, wie dieser selbst schon den von der Vernunft auf
ihn reftectirten Trieb zur Einheit
in
niedrerem Range durch Suv-
sumirung von Vorstellungen, Begriffen, Urtheilen unter die Ein
heit deS Schlusses oder vieler Schlüsse (System) zu erkennen
gibt. Auf beide
ist
dieser Einheitstrieb vom Geist
,
der in noch
höherer Weise, als sie, nach Einheit
in
sich, der Welt und Gott,
der die vollkommene Einheit ist, strebt, übergegangen. Als Ver
mögen der Principien und Ideen
ist
die Vernunft, wie Stein
tet (der Dichter ein Seher S. 42) treffend sagt, nichts weiter,
als ein Maaß unsrer Erkenntnisse
in
irdischer Beziehung, eine
berechnende, allgemeine Kraft der innerhalb unscrs diesseitigen
Seyns
in
den Gränzen des kategorischen Imperativs sich bewe
genden Vorstellungen. Sie repräsentirt daher nur diejenigen Ideen
und Principien, welche, als auf dem Wege der Sinnenvcrmitt-
lung gewonnen
,
d.
h.
durch die Operationen des Verstandes ent
weder neu zugeführt und erzeugt, oder aus der früheren Erfah
rung reproducirt betrachtet werden müssen. Jede Idee, die die
sen
Charakter nicht hat
,
weist
sie
für sich
,
als unvernünftig, ab,
weil alle höheren Wahrheiten außerhalb ihres Bereichs liegen,
und vom Geiste stammen, der
sie
aus der höchsten Quelle über
ihm genommen hat, welche über aller Vernunft steht, und ihr
eine Thorheit ist.
28
Geist und Seele in Verbindung.
Durch Somnambule der höchsten Grade
ist
es über allen
Zweifel erhoben, daß das zwischen Leib und Seele Vermittelnde
der Nervengeist" ist, von welchem sogleich besonders die Rede
seyn wird, und welcher
in
seiner plastischen Natur ein Analogon
der höheren Vermittlung zwischen Seele und Geist durch das höhere
Gefühl und die Phantasie darbieten könnte. DaS höhere Gefühl,
oder das Gemüth und die Phantasie sind ohne Zweifel das ver-
mittelnde Band zwischen Seele und Geist. Jenes
ist
die alle
Thätigkeiten der Seele umfassende Kraft und die Basis ihres Le
bens. Durch
sie
und vermittelst ihrer schaut
sie
in
das überirdische
Gebiet des Geisteswirkens hinüber. Steinbck nennt
sie
treffend
das Seelenprisma
,
durch welches das Licht des Geistes erhellend
hindurchschimmert, und in den Dreistrahl: Glaube, Liebe, Hoff»
nung zerlegt wird; den Seelenspiegel, welcher alles Ideale des
Fühlens aus dem Reiche des Geistes
in
alle Regionen der Seele
bis ins wache Bewußtseyn hineinreflectirt. Das höhere Gefühl
ist
eine Einheit von Gefühlen, die der Geist
in
seine Harmonie des
Wahren, Schönen und Guten verknüpft, und das Gemüth
ist
da
her, durch Befruchtung desselben von dem Geiste, der Boden, auf
welchem alles Wahre, Schöne und Gute gedeiht, und von ihm
aus verbreiten sich seine Früchte
in
alle Gebiete der Seele,
in
die
Außenwelt und
in
das Leben. Treten die Eindrücke
,
welche die
Seele aus der Sinnenwelt erhält, von ihr verarbeitet, hinauf
in
diese Harmonie
,
so
vergeistigen sich diese verarbeiteten Producte
in
Verbindung mit den sich dazu gesellenden Einflüssen des Geistes
zu neuen Erzeugnissen des Wahren, Schönen und Guten. Alle
drei sind durch den Geist im Heiligen zusammengefaßt, das nimmt
sie
zwar abbildlich auf, aber von der dasselbe erfüllenden Kraft
des Geistes durchdrungen, sucht es
sie
auch nach seiner Weise, nicht
im Erkennen und Schauen, sondern im Glauben
in
Einheit zu
bringen. Und darum
ist
der Glaube die Einheit des Gemüths,
und durch seine Instuirung
in
die Seele die Grundeinheit des gan
zen Seelenlebens. Die Phantasie, innig verwandt mit dem
höheren Gefühl
,
könnte man die Sprache desselben nennen. Sie
ist
das Vermögen der Ideale
,
der Symbolisirung der Thätigkeiten
des Geistes, der diese durch
sie
im Bilde immer als vollendetes
Ganzes, nicht als verständig zusammengeklaubtes Aggregat der
Seele vorhält. Im Geist steht das Wahre, Schöne, Gute im
treuen idealen Bilde vor der Phantasie. Diese aus den Proto
typen des Geistes genommenen Gestalten treten über
in
die Ver
mögen der Seele zur Anwendung und Verarbeitung durch die höhe
29
ren und niederen Kräfte derselben , und zum Zweck des Heraus»
wirkenS ins Leben und Handeln, so wie in gleicher Weise die Ein«
fiüffe der Außenwelt in die Seele , durch ihre Vermögen hinaufge-
rückt in die Region des Idealen, dessen Natur annehmend, zu
neuen Gestaltungen des Wahren, Schönen und Guten sich bilden.
Denn nicht nur das Schöne, wie man so häusig glaubt, sondern
auch das Gute und Wahre liegt im Gebiete der Phantasie, weil
jedes Ideal der höheren Wahrheit näher steht, als die gemeine
Wirklichkeit.
Das Leben im Leibe. Der Nervengeist.
Alles, was ist, hat seinen Ursprung im höchsten Geiste. Die
Materie, also das ganze Universum,
ist
Manifestation Gottes.
Nichts außer ihm besteht für sich, sondern nur
in
Beziehung auf
ihn. Alles von Gott Ausgegangene trägt Leben
in
sich
:
auch die
Materie
ist
erfüllt mit einer
in
sie
gelegten Lebenskraft. Es gibt
daher ein Lebensband, das Alles zusammenhält, eine allgemeine
Natur- oder Weltkraft, welche, wie Radien aus dem Centrum,
ohne Unterlaß aus der obersten Lebensquelle strömt
,
alles Gewor-
dene erfüllt und belebt, und von seiner Vernichtung zurückhält,
der es für sich nicht entginge. Darum zieht diese Kraft die Natur
an sich, und hält und ruft
sie
stets zurück zu ihrem Urquell. Dar
um, sagt Schubert, liegt
in
aller Creatur ein Sehnen nach die-
fem Quell, ein Zug nach oben." Diese kosmische Urkraft hat
aber auch die Fähigkeit erhalten, sich als besondere Lebenskraft
zu
manifestiren, und
in
verschiedenen Naturlebenspotenzen sich zu
erweisen, welche,
sie
zur Wurzel habend,
in
steter Verwandtschaft
und Wechselwirkung unter sich stehen, aber zugleich, jede für sich,
auf eigenthümliche Weise im einzelnen Naturkörper sich modisiciren,
oder nach der vom Schöpfer ihm gegebenen Bestimmung qualisi-
ciren. Hiedurch bildet sich die unendliche Mannichfaltigkeit der
Kräfte sowohl
,
als der Qualitäten der Körper. Es
ist
kein Zwei
fel, daß die Farbe, Form, Dichtheit, Mischung, Cohäsion, Ela-
sticität aller Körper
in
der verschiedenen Intensität oder Quanti
tät der in ihnen wirkenden und verschieden modisicirten Naturlc-
benspotenzen ihren Grund haben. Auch nach dem Grade des Her-
vortretens der einen oder andern Orundkraft sind
,
bei aller
in
neren Verbindung und Wechselwirkung unter sich
,
die Wirkungen
derselben an der Außenwelt verschieden. Von diesen höheren Le-
benSprincipien
,
welches die sogenannten Imponderabilien sind,
kennen wir die Schwere, das Licht, die Wärme, die Elektrizi
tät, den Galvanismus, den mineralischen Magnetismus, und seit
30
etwa sechs Decennien auch den Lebensmagnetismus. Ob noch
mehrere uns noch nicht bekannte Agentien von solcher höheren
Art vorhanden sind, wissen wir nicht. Wahrscheinlich scheint eS
zu seun , daß dem lebensmagnetischen Agens , sofern dasselbe Ei-
genschaften zeigt, welche die aller andern bekannten Impondera
bilien überragen, neben dem, daß in ihm die übrigen alle sich
bis auf einen gewissen Grad repräsentiren und zu reproduciren
scheinen, das Primat vor denselben zuzugestehen ist, und daß eS
der allgemeinen Lebensurkraft als speciellere ihr. entstammte Le
benskraft am nächsten steht. Im Gebiete des Organischen,
wohin nicht nur die kleinen Organismen , welche wir innerhalb
der Gränzen unsrer Erde finden, sondern selbst die Sonnen«
systeme zu rechnen sind, treten dieselben Lebenskräfte auf, welche
im Anorganischen wirksam sind, erleiden nur wieder eigenthüm-
liche Modifikationen, indem
sie
sich der
in
diesem Reiche selbst»
ständig und gleichsam teleologisch thätigcn höheren Lebenskraft
in
bestimmten Verhältnissen unterordnen, wobei
sie
jedoch den einer
jeden eigenthümlichen Chamkter, aller Wechselwirkung unter sich
ungeachtet, nicht aufgeben, sondern auch hier wieder nach dem
Grade des Hervortretens der einen vor der andern, oder ihrer
Intensität und Quantität
in
der Wirkung bald mehr, bald min
der einzeln thätig sich zeigen. Das Alles aber immer unter der
Direction der höheren Lebenskraft
,
und durch
sie
modisicirt
,
über
welcher allein das allgemeineLcbensband steht, welches das Univer
sum zusammenhält. Sie nehmen im Reiche des Organischen den
jenigen Charakter an, den ihnen
in
dem bestimmten Bildungs
kreise,
in
welchem
sie
thätig seyn sollen, die dirigirende Lebens
kraft aufprägt, oder, der Organismus eignet sich die allgemei
nen Lebenskräfte an, und modisicirt
sie
nach seinen Zwecken, wo
durch nicht nur die einzelnen Theilc desselben, sondern alle
zu
sammen
in
ihrem Wechselverhältniß zu einem Ganzen ihre Be
stimmung und Ausbildung erhalten. In dem leiblichen Orga
nismus des Menschen müssen nach dem Gesagten die Tätigkei
ten der
in
ihm waltenden Lebenskräfte dem bestimmten Zwecke,
den er im leiblichen Organismus erreichen soll, entsprechen. Darum
ist
die Bestimmung des letztern die Realisirung der Individua
lität des Menschen
in
seinem organischen Zusammenhange von
Geist
,
Seele und Leib zu seinem letzten Zweck. Seine Stellung
ist
zwischen dem Reiche der Natur und des Geistes. Mit bei
den hängt er zusammen; aus beiden soll er
in
seiner zeitlichen
Stellung sich füllen
,
und es muß daher
in
ihm einen Punkt ge
ben
,
in welchem beide Reiche sich reflectiren. Darum
ist
der leib
liche Organismus mit einem Lebensprincip beseelt, das zwischen
3l
Geist und Materie, Freiheit und Notwendigkeit in der Mitte
steht. Dieß
ist
das bildende Lebensprincip
,
das die Seherin von
Prevorst Nerv eng eist" nennt, eben jene, die übrigen Lebens
kräfte dirigirende, plastische Kraft, welche vom geistigen Gebiete
einen Grad der Natur des Geistes, vom physischen den Stoff
nimmt, die daher ihrer Natur, Stellung und Verbindung nach
geistig-physisch ist. Dieß macht es auch wahrscheinlich, daß die
Organismen der Seele und des Leibes sich ähnlich sind. Ohne
Zweifel
ist
dieser ein Abbild jener
,
und seine Organe finden sich
vorgebildet
in
der Seele, und es erscheint sehr schicklich, daß jenes
bildende Princip
,
welches von beider Natur an sich hat
,
das Band
zwischen beiden bildet. Das Verhältnis des Organismus
in
der
Wechselbeziehung seiner Theile,
so
wie zur Außen- und Innen
welt, vermittelt also das psychisch-somatische, bildende Lebens
agens, der Nervengeift, wozu er, unter der Oberleitung der
Seele, deren Diener und Werkzeug er ist, sich entweder mate
rieller Leiter zwischen den Sinnesorganen und ihrem Ccntrum,
der Nerven, oder der specifischen polaren Wirkungen von einem
Organ auf das andere, ohne wahrnehmbare Vermittlung, bedient,
oder, diese Grunzen überschreitend, frei plastisch wirkend hervor
tritt, und selbstständig handelt. Im normalen, wachen Zu
stande des Menschen
ist
der Nervengeift an die Organe, die Ner
ven gebunden,
in
oder an welchen er sich
in
steter Fluktuation be
findet, und die normalen Functionen des wachen Lebens leitet.
In außerordentlichen Zuständen aber, namentlich im magnetischen
Schlafe,
ist
er von den Nerven entbunden, von den
in
den ver
schiedenen Gebieten des Organismus herrschenden Gesetzen frei,
und über die Gränzen desselben erhoben, wcßwcgcn er mit erhöh
ter plastischer Thätigkeit überall hin unmittelbar wirkt, wohin er
vorher nur mittelbar wirken konnte. Da er das Medium ist,
durch welches die Seele mit dem Körper und der Körper mit der
Außenwelt
in
Verbindung steht
,
so
ist
auch jetzt seine Thätigkeit
sowohl
in
die Sinuenwelt
,
als
in
das Gebiet der Seele gerichtet,
in
welchen beiden er nun unbeschränkter waltet, und die Seele
helle Blicke
in
die Wahrheit der Natur,
in
ihre eigenen Tiefen
und die Höhen des Geistes thun läßt. Je loser der Nervengeift
vom Körper wird, desto lockerer wird das Band des organischen
Lebens und die Verbindung zwischen Leib und Seele
,
desto leichter
macht sich daher sofort auch die Seele von ihren irdischen Fesseln
.
los, und erhebt sich aus dem beschränkten Lebenskreise
in
das freiere
Leben des höheren Gefühls und selbst
in
das Gebiet des Geistes,
der nun, auch nicht mehr gefesselt
,
aus der irdischen Welt
in
eine
höhere, über ihm liegende und zum unmittelbaren Schauen
in
derselben sich aufzuschwingen vermag. Daß die Somnambulen
einstimmig einen Nervengeist annehmen, der das Band zwischen
Leib «nd Seele bilde,
ist
bekannt, und im Anhang Nr.
1
näher
dargethan. Hier gebe
ich
daher nur die Aeußerung der erleuchtet
sten von allen
,
der Seherin von Prevorst
,
über den Nervengeist.
Sie sagte von ihm (l. 262): eS sey etwas auf den Nerven, das
höher sey, als Nerve, und das
sie
Nervengeist nennen möchte; er
sey das Band, welches den Leib und die Seele vereinige. Die
Lösung desselben von den Nerven errege den somnambulen Zu»
stand. Er stehe höher, als jede organische Potenz, sey unzer-
ftörlich
,
und gehe mit der Seele nach dem Tode
in
das andere Le
ben über. Durch ihn bilde die Seele eine ätherische Hülle um
den Geist; durch ihn könne
sie
sich nach dem Tode noch
in
der
Sinnlichkeit Manifestiren durch Verbindung mit einem besondern
Stoffe aus der Atmosphäre. Je seliger ein Geist werde, desto
mehr verliere sich allmählich dieser Nervengeist
,
der w eder zur
Erde zurückkehre. Welche hohe Dignität die Seherin dem Ner
vengeiste beimißt
,
erhellt aus einem Schreiben derselben an Eschen«
mayer, worin sie, warnend vor dem Mißbrauche desselben im
Dienste sinnlicher Lüste und des Leibes überhaupt, sagt: Wenn
die Menschen wüßten, was für eine große und herrliche Gabe
des Schöpfers der Nervengeist sey
,
und wie große Dinge
sie
durch
seinen guten Gebrauch verrichten könnten,
sie
würden nie aufhö
ren, ihrem Schöpfer dafür zu
danken," Eschenmayer sagt von
ihm
:
Es fragt sich überhaupt
,
ob der Nervengeist irdischer Ab
kunft, und nicht vielmehr eine Himmelsspeise ist, die ihre pla
stische Kraft dem Organismus, wahrscheinlich durch den Athmungs-
proceß, mittheilt, und das Leben an dem Vehikel der äußeren
Nahrungsstoffc unterhält."
Fassen wir das Ganze zusammen,
so
erscheint uns der
Mensch,
in
seiner Individualität aus Geist, Seele, Nervengeist
und Leib zusammengesetzt, als ein Theil des großen Ganzen, des
sen letzte Zwecke er nach bestimmten,
in
seiner Individualität
ausgesprochenen Gesetzen befördern helfen soll. Es
ist
eine höchste
Kraft, ein Lebensband aus Gott da, welches alles Seyende um
schlingt und hält, und Alles belebt, jegliches nach seiner Art. Wie
diese Lebensbedingung die Elemente scheidet, zusammenhält, und
in
einander überträgt
,
wie
sie
das Anorganische
in
seinem stillen
Leben fort und fort gestaltet
,
und seine Bildungen allmählich hin
aufführt ins organische Leben
,
und dieses noch höher ins sensitive,
in
unmerklichen Uebergängcn, das Einzelne dem harmonischen
Ganzen anbildend,
so
modisici'rt und qualisicirt
sie
sich selbst
in
den verschiedensten Weisen. In diese Bildungsreihc der Dinge
33
ist nun auch der Mensch
in
seiner persönlichen Dreieinigkeit als
Geist, Seele und Leib aufgenommen, «nd hier,
in
der mensch
lichen Lebensführung, erscheint jene allgemeine Lebenskraft als
Nervengeist. Obgleich ihrem Wesen nach
so
verschieden als der
Eisenstein und die
in
ihm wohnende magnetische Kraft, stehen Leib,
Seele und Geist
in
engster Verbindung, und ein Medium
ist
es,
da«
sie
zusammenhält, und ihren Wechselverkehr bedingt. Wie
dieses LebenSprincip schon im Anorganischen nach dem Orundwesen
und der Bestimmung des Einzelnen sich modisicirt, es als das Ein«
zelne
in
seinem Werthe erhält, zugleich aber zum integrirenden
Theile des Ganzen bildet,
so
tritt es auch im organischen Leben
in
einem eigcnthümlichen Charakter und im menschlichen Organismus
als Nervengeist auf. Das physische Leben des Menschen an sich
und in seiner Wechselwirkung mit dem Seelenleben und der Sin«
nenwelt
,
die Vermittlung der Thätigkeit der Seele nach oben und
unten
,
ins Reich des Geistigen und der Leiblichkeit
,
und somit die
Verbindung des Höchsten
in
uns, des Geistes mit Leib und Seele,
ist
durch diesen
,
das menschliche Wesen nach allen seinen Richtun«
gcn um« und durchströmenden Nervengeist also bedingt, daß die
Praponderanz des LeibeS nach unten und seine Fähigkeit, mit der
Thätigkeit der Seele
in
Gemeinschaft zu treten
,
der doppelte Zug
der Seele nach oben und unten, und die Gemeinschaft des Geistes
mit der Seele durch Unterstützung der plastischen Wirksamkeit der
Phantasie und des Gefühls,
ja
selbst, nach Befreiung des Ner»
vengeistes von den leiblichen Banden, der Zug des Geistes nach
dem Höchsten über ihm, kurz, daß sämmtliche Richtungen deS
Menschen in ihrer wesentlichen Thätigkeit nicht nur nicht aufge
halten
,
sondern gefördert werden. Er
ist
also das Band
,
das die
drei Potenzen des menschlichen Wesens verbindet, und durch diese
Verbindung schon im ganz normalen Leben die außerordentlichsten
Erscheinungen darbietet, welche sich aber im abnormen (magne.
tischen) bis zum Wunderbaren erbeben. Daß das Wie dieses
Einflusses, namentlich die Verschmclzungsweise des Körperlichen
mit dem Psychischen und dieses mit dem Geistigen
,
für die Erd
gebornen im Zeitlcben bis auf einen gewissen Grad immer ein
Gcheimniß fern wird,
ist
für sich klar, obwohl dieses Näthsel
der Thatsache
so
wenig Eintrag thut
,
als die Unbegreiflichkcit des
Werdens deS Menschen irgend ein Moment für die Wirklichkeit
der Erscheinung des Menschen im Zeitlcben abgibt. Gleichgültig
ist
es daher auch für die Thatsache
,
ob wir den Nervengeist allein
oder verbunden wirkend mit andern bekannten oder uns noch ganz
unbekannten Imponderabilien annehmen, deren Entdeckung viel
leicht erst einer späteren Zeit vorbehalten ist.
05. Wer n«», die Vchufg'lstel.
3
34
Instand der Integrität und des
Abfalls des
Menschen von Volt.
Ihrer ursprünglichen Bestimmung nach sollen Geist und Seele
in harmonischem Wollen , Streben und Wirken eins seyn. In
freier Selbstbestimmung soll der Geist, was Gottes ist, wirken,
und die Seele zu sich und Gott erheben. Das Princip seines
Wirkens ist die aus Gott geheiligte und
in
den Geist gelegte
Freiheit, die
in
der Seele zur concreten, geheiligten W'llensthä-
tigkeit gelangen soll. In diesem Stande der Unschuld und des
GottcslebenS ging der erste Mensch aus der Hand des Schöpfers
hervor. So lange er
in
Gott lebte
,
und ihn zum Centrum seines
Strebcns hatte, bestand diese Einheit des Geistes mit der Seele
in
Gott
in
voller Integrität. Da war der Mensch ein seliges,
göttliches Wesen. Das seinem Geiste anerschaffene Princip der
Freiheit,
in
der Seele reflectirt, und
in
ihrem Willen zur That
gebracht, realisirte sich durch entschiedenes Leben und Wirken im
Heiligen. Darum standen
in
seinem Wesen die Ideen des Wah'
ren
,
Schönen und Guten im Einklang
,
erneuten ihre Schöpfun
gen in steter, harmonischer Wechselwirkung unter sich aus der
Quelle des Heiligen, erfüllten das Denken, Fühlen und Wollen
der Seele mit ihren himmlischen Erzeugnissen; das ganze geistige
Wesen des Menschen stand mit sich selbst im Gleichgewichte, der
Geist mit der Seele übten die ihnen gebührende Herrschaft über
die nieder«
,
sinnlichen Begehrungen und den Körper
,
dessen Ver
bindung mit der Außenwelt der Harmonie der geistigen und kör
perlichen Seite des Menschen entsprach. Auch mit der Natur
stand der Mensch im wahrsten Rapport; wie Gott,
so
war auch
die Welt nicht von ihm geschieden:
in
beider wahrhafter Fülle und
Wesen,
in
deren Erkenntniß er sich selbst erst recht erkennt und
integrirt, durfte er schauen, mit beiden war er aufs innigste und
wahrste verbunden. Er schaute nicht den Schein, sondern das
Wesen der Natur; er sah, was
sie
ist, nicht was
sie
scheint, oder,
wie die Seherin von Prevorst sagt: Er schaute die Welt ohne
Schleier und Scheidewand, die sich im Abfall durch die Sünde
zwischen ihn und die Dinge stellte." Was später, nach mühsamen
Versuchen nur geahnt, durch lange Berechnungen höchstens er
schloffen wurde von den Geheimnissen, die im Schooße der Natur
verborgen liegen
,
das erkannte der Geist
in
seiner ursprünglichen,
göttlichen Naturweisheit ohne Wissenschaft. Was später kaum
demonstrirbar war
,
das lag klar und offen vor ihm da
;
was die
35
tiefste spätere Forschung nur in losen Fragmente» zusammenfügte,
d«s schaute er unmittelbar als vollendetes Ganzes; was dem ge»
fallen?« Menschen jetzt tiefe Räthsel sind, die Stimme, die
Sprache , die Symbolik der Natur und ihre Zahlenmvstik , dessen
Sinn und Bedeutung war ihm von oben gegeben und eingeboren.
Der Geist in enger Verknüpfung mit dem göttlichen und dem
Reiche des Geistes erkannte mit einem Wort das allgegenwärtige
Wirten des Geistes Gottes wie in sich, so auch in der Natur,
verstand die Schöpfung, und deutete ihr Scvn und Wesen, ihre
Kräfte, Eigenschaften und Gesetze in ihrem Zusammenhange im
Großen und Kleinen. (Man vergl. auch v. Meyers Bl. f. h. W.
10, 143 ff.)
Aber der Mensch blieb nicht in diesem Zustande des Got»
teslebens, wo er der Mittelpunkt seines WollenS war; das Ein-
verständniß wurde gestört, und der Mensch, der die Macht hatte,
in Gott oder außer Gott zu leben, entfremdete sich freiwillig
dem Einstuffe von oben. Die Schrift sagt , die Sünde habe diese
ursprüngliche Harmonie zerstört, und es
ist
also. Sie war es,
welche in Sinnenlust und böser Neigung die Seele verführte, ih<
ren Willen verkehrte, und
sie
aus der Region des Göttlichen
in
die des Irdischen und Zeitlichen herabzog, wo
sie
sich einen eigenen
Willenskreis bildete, deren Mittelpunkt
sie
selbst, die außer Gott
in
Selbstsucht versunkene
,
war. So trat die Sünde
,
wie eine
Scheidewand zwischen die Seele und den Geist, zwischen den Geist
und daS Obere, Heilige, Göttliche. Dieser war von nun an
wie mit einem Schleier umhüllt
,
auch mit der Seele herabgezogen
unter den Horizont des Göttlichen
;
wie
in
der Gefangenschaft
lebte er gleichsam nur von den Ahnungen und Erinnerungen des
Verlornen. Von diesem traurigen Ereignisse an vermochte der
Geist nicht mehr
so
kräftig auf die überwiegenden untern Vcrmö«
gen der Seele zu wirken, welche allmählich über den ganzen Men
schen die Oberhand gewannen, und das Oute mit Bösem, das
Schöne mit Unreinem und Sinncnlust, das Wahre mit Irrthum
und Trug mischte oder verwechselte,
d.
h.
sein ganzes Inneres,
sein Wollen, Fühlen und Erkennen verkehrte. Auch der Blick
des Geistes
in
die Natur verdunkelte sich; er erkannte
sie
nicht
mehr nach ihrem Wesen, sondern nur nach ihrem oberflächlichen
Scheine. Und
so
ist
eS noch im abgefallenen Menschen. Die
sinnliche Beschallung und Erkenntniß
ist
ihm allmählich das Höchste,
und der Verstand der einzige Leiter seines Denkens und WollenS
geworden. Der einzige der Seele noch übrig gebliebene Rest des
verlornen Göttlichen
ist
ein vom Geist
in
sie
nur trübe leflectirtcS
Sehnen nach Wiederherstellung, welches jedoch, vom Verstände
3*
36
allein geleitet, eine gänzlich verkehrte Richtung nimmt. Dies«
ist
nun Herr und Meister im menschlichen Wesen, und wie weit
reicht seine Kraft und sein Blick? Unter den Horizont des Gott»
lichen herabgesunken
,
vernimmt er nichts mehr vom Geiste Gottes,
und macht darum
,
lichtbedürftig
,
wie er
ist
,
sein eigenes Licht zu
seiner Leuchte, und sich selbst zu seiner Bestimmung. Wenn auch
der umdunkelte Geist zuweilen einen Strahl göttlichen LeuchtenS
durch die Nacht, die ihn umhüllet,
in
das Gebiet der Seele hin»
überschickt, den er selbst durch das kräftigste Anstreben gegen die
Bande, die ihn umschließen, und die er dadurch auf Momente
lüftet, von oben als Guadenblick und Liebesgabe
in
seinem Stande
der Bedrückung empfängt,
so
sind solche einzelne Lichtblicke doch
nicht nur kein Ersatz für das verlorne
,
herrliche Ganze
,
sondern
meistens übersieht die Seele
,
geblendet von dem eigenen Vernunft»
und Verstandeslichte, das Hereinblitzen einer höheren Leuchte,
nimmt ihre Strahlen für eigenes selbstthätiges Licht
,
und streitet
das Daseyn des höheren, ohnehin
so
schnell vorübergehenden
,
mit
einigen leichten Raisonnements weg. Nur allmählich sank das
menschliche Geschlecht vom ersten Sündenfalle an von der angebor»
nen Gottes
-
und Weltweisheit bis
in
diese Tiefe der Selbstsucht
und Gottesvergessenheit,
in
welcher es sich befindet. In den Völ»
kern der uralten Zeit waren die Ahnungen des verlornen Gott»
lichen im Menschen noch Heller und reiner, daher ihre uns
so
außer»
ordentlich und wunderbar scheinenden Erkenntnisse der Natur und
der Wahrheit
,
die wir jetzt noch mit den schwersten Verstandes»
mühen zum Theil nicht erreicht haben. Erst nachdem die zuneh
mende sogenannte Weltbildung und mit ihr die Welt- und Sin»
nenlust einen höheren Grad erreichten, verweltlichte sich die Seele
vollends, die Geistesblicke von oben wurden seltener, und mit
immer entschiedenerer Gewalt usurpirte die Vernunft die Herr»
schaft des Geistes im Menschen
,
verdrängte das religiöse Streben,
und vermaß sich zuletzt, um das Verderben des Abfalls auf die
höchste Spitze zu treiben, alles Höhere über sich läugncnd, sich
selbst als Gottheit zu proclamiren. Dieser traurige Zustand der
Menschheit
ist
in
unserer Zeit
in
der Wissenschaft hauptsächlich
durch die Bcgriffsvergötterung der Tagesphilosophie und die
in
die Theologie eingeführte neuste Mythologie des Christenthums
am schroffsten repräsentirt,
so
wie sein Daseyn im Leben durch weit
verbreiteten gänzlichen Erdensinn, Irreligiosität, Frivolität und
wirkliche Gottesfeindschaft sich bemerklich macht. Die Vernunft
und ihre Ausbildung
ist
unserem Zeitalter das Höchste;
in
ihr
allein findet dasselbe Geist, Leben und Wahrheit. Daher kommt
es auch, daß jetzt das Wort verständig" mit geistvoll" identisch
37
genommen wird, und daß alle höheren Erscheinungen des Geistes
des Menschen oder Gottes im Zeitleben entweder der Vernunft
zugeschrieben, und aus ihr erklärt werden, oder noch kürzer, un»
beachtet gelassen oder geläugnet werden. Erscheinungen, welche
ihren gewöhnlichen Gesetzen und Kreisen sich nicht anpaffen , wer»
den kurzweg in die Rubrik Unsinn" oder Betrug" gesetzt, so
schlagend und unwiderleglich auch immer die äußern und innern
Zeugnisse für ihre Wahrheit sprechen mögen.
So tief nun aber auch das Verderben ist, in welches der
Abfall von Gott den menschlichen Geist stürzte, so
ist
er doch,
wenn gleich gebunden und umdunkelt
,
nicht vernichtet
;
noch
ist
er
da, und immer noch bleibt ihm die Möglichkeit,
ja
die gewisse
Hoffnung der
AückKehr zu Vott.
Die Vernunft
ist
erkannt als ein unsicherer Führer zu Gott.
Dieß zeigt die mehrtaustndjährige Erfahrung an ihrem frucht«
losen Forschen und ungestillten Sehnen und Streben nach dem
Letzten und Höchsten. Dieses Streben und Forschen
ist
zwar un»
läugbar eine Voraussetzung des Verlusts, den der Geist erlitten,
und ein Beleg für seine Hoffnung auf Wicdercrringung de« Ver«
lornen, aber auch, wie Kanne richtig sagt
:
der Sünde erster Sold :"
denn was
ist
dieser schmerzliche Drang anders? Jahrtausende
strebt die Menschheit dem Ziele der Wahrheit zu, und noch immer
ist
das Wort des Apostel Paulus wahr, daß alles menschliche
Wissen Stückwerk sey und Eitelkeit, zum Dünkel führe und auf«
blähe. Wohin anders hat dieses Suchen der Wahrheit bisher
geführt, als zu immer neuen Zweifeln und Irrthümern? Nie
seit dem Sündenfalle hat der Mensch durch seine Seelcnvermögen
die Wahrheit erkannt. Und wie
ist
es anders möglich? Uns
selbst erkennen wir durch uns selbst nur an den Producten un
serer Seele; was ihr geistiges Leben gibt, hat noch kein Mensch
aus sich erkannt. Von der Welt sehen und erkennen wir nichts
als Handgreifliches und Oberflächliches, noch keiner
ist
durch
menschliche Kunst und Fleiß zu ihrem innern Wesen hindurch«
gedrungen. Und wer will den Geist Gottes selbst ergründen?
Wer den sichern Weg zeigen
,
der zu ihm führt
,
unter den Men
schenkindern, außer dem Einen, der sagen konnte: Wer mich
stehet, der sichet den Vater
:
ich
bin der Weg zu ihm ?" Aber eben
diesen Einen erkennt nicht die Vernunft, und sein Wort offenbart
sich nur dem Geist, aus dem er erkannt seyn will. Der von oben
geheiligte Geist
ist
der sicherste Leitstern für den Menschen, aus der
Finsterniß zum wahrhaftigen Lichte durchzudringen. Wie übel wäre
er daran, wenn ihm in seinem intellectuellen und moralischen Ver«
fall, und seiner Unfähigkeit, das, was des Geistes
ist
,
für sich zu
suchen und zu finden, von keiner Seite Hülfe käme! Aber der ewig
liebende Gott hat
in
seiner Barmherzigkeit ihn auch nach seinem
Falle nicht ganz verlassen. Einige Spuren seines Dagewesenseyns
in
ihm hat er ihm noch eingedrückt hinterlassen, als bedeutsame
Fingerzeige und Lichtpunkte
in
seinem Wesen, durch welche ihm sein
letzter Strebepuntt ohne Unterlaß wenigstens angedeutet wird.
Bereits
ist
oben bemerkt worden, daß dem Menschen auch
in
seinem Abfalle noch Geistes-Sonnenblicke leuchten, die aber nur
selten, und wie gebrochene Lichtstrahlen, verdunkelt und gefärbt
in
die Seele fallen, und für sich allein nur wenig wirken, weil
sie
meisten« vom Verstände sogleich mit Beschlag belegt werden. Doch
sind
sie
es, welche wenigstens ein Ahnen des Verlornen, ein Hoffen
auf seine Wiedererringung, ein Sehnen und Streben nach ihm un-
vertilgbar erhalten. Auch sind es die Gedanken, die, wie die
heilige Schrift eS ausdrückt, sich untereinander verklagen oder entschul
digen, oder die Rufe des Gewissens, welche, aus unerkannter Höhe
in
uns hereintönend, und unabweislich und unerbittlich den ewigen
inner« Gegensatz
,
der im geistigen Wesen des Menschen zwischen
ihm und Gott besteht, aufdeckend, unwiderstehlich darthun, daß
alle Bemühungen der Vernunft, das eigene Wollen und Wirken
mit dem Göttlichen zu identificiren, vergeblich seoen, und daß diese
Kluft nicht durch Menschenwissen und Kraft ausgefüllt werden könne.
Freilich steht der Mensch auch im Abfalle noch frei zwischen Gott
und der Welt, dem Heiligen und der Sünde
,
und an ihm allein
ist
eS, den Ausschlag zu geben, welcher Richtung, der nach oben
oder unten, er folgen will. Darum wäre es bei dem
in
ihm über»
wiegenden Zuge abwärts eine reine Unmöglichkeit, daß ihm ge<
holfen würde, wenn er einzig auf die kaum erwähnten Hülfsmittel,
die nur wie Andeutungen
in
ihm liegen, und höchstens ihn zuweilen
aufschrecken, oder flüchtig rühren, beschränkt wäre. Es muß daher,
soll ihm geholfen werden
,
von außen
,
von oben ein Drittes noch
hinzutreten. Und dieß
ist
nichts Andere«, als der christliche Glaube,
der nach dem Ausdruck der Schrift allein zu Gott führt und selig
macht. Er
ist
es auch der Erfahrung gemäß, der das Ungenügende
der Leuchte der Vernunft darthut, und ihr Licht erleuchtet, ihre zer.
stückelten Principien wieder unter eine Einheit, die des Heiligen,
bringt, und
so
ein Gottes- und GeisteSreich eröffnet,
in
welches
der Menschengeist
in
Demuth, dem tiefsten Gefühle der Abhängig,
leit und Unwürdigkeit und mit der Ueberzeugung hineinschaut, daß
alles Wissen der Vernunft eitel, und
in
keinem andern Heil, auch
39
kein anderer Name den Menschen gegeben sey, in welchem
sie
können
selig werden
,
als allein der Name Jesus Christus. Hat dieser
Glaube einmal, sagt Eschenmayer
in
seinen Mysterien, sich Bahn
gebrochen,
so
schließen sich Denken, Fühlen und Wollen gerne cm,
und das Wissen der Vernunft, die den Irrthum des Absoluten
einsieht
,
verständigt sich mit ihm zu unerschütterlichen Ueberzeu«
gungen, so, daß Licht, Lust, Leben und Liebe wie Sprößlinge aus
ihm hervorwachsen, und das Wahre im Heiligen widerstrahlt."
Dieser wahre Glaube
ist
kein Resultat der Vernunft
,
sondern eine
aus dem innersten Centrum des Geistes hervorbrechende und durch
den göttlichen Geist befruchtete Ueberzeugung
,
ein unmittelbares
Annehmen übersinnlicher, als objcctiv enstirender Dinge. Die°
ser siegende Glaube
ist
es, der die Hülle durchbricht, welche die
Sünde um den Geist gelegt, und seine Thätigkeit gehemmt hat, der
nun frei und ungehindert nach oben schaut, und nach unten wirkt.
Er
ist
die Frucht des crnstlichsten Kampfes gegen die Sünde, kräftig
unterstützt vom Geiste Gottes. Allein vermag der gefesselte Geist
sich nicht zu befreien
;
ist's ihm aber ein rechter Ernst
,
so
tritt der
gnädige Gott ihm zur Seite
,
und mit seiner Kraft tödtet er einen
Sündem'rrthum um den andern, bis er ganz frei ist. Leicht
ist
diese Ar»
beit nicht, da die Sünde mit der Seele oft
so
verwachsen ist, daß der
Mensch seine Verkehrtheit und Verfinsterung, seinen Abfall gar nicht ge
wahr wird. Sie
ist
ein Kampf auf Leben und Tod: denn es ist,
wie Steinbek (S. 74) treffend sagt
,
jede Ueberwindung der Sünde
eine Art Sterben; aber zugleich, kann man hinzusetzen, auch ein
Wiedcrgeborcnwerdcn des Geistes aus dem Geiste, was Jesus
Christus selbst als die erste Bedingung der Möglichkeit der Rück»
kehr zu Gott bezeichnet hat
,
und welche
in
nichts Anderem besteht,
als
in
Entsündigung , des Geistes durch den Glauben an ihn.
Hat der Geist nach glücklich beendigtem Kampfe diese Höhe errun
gen,
so
erhält er aus der obern Quelle unmittelbares Erkennen
des Heiligen und Göttlichen
,
und seine Erkenntnisse übersteigen
alle Vernunft. Leise und ihm selbst unbegreiflich treten
sie
ein
in
seinen Geist, erfüllen sein ganzes Wesen mit dem wahrhaftigen
Leben aus Gott, und auf der höchsten Stufe des Glaubens, welche
freilich nur selten im Leibesleben erreicht wird, vermag er schon
hier über die Schranken der Sinnlichkeit, der Zeit und des Raumes
sich
zu
erheben
,
rein Göttliches aus Gott mitzutheilen
,
in
seiner
Kraft auf wunderbare Weise
in
die Außenwelt zu wirken
,
und
so
der ursprünglichen Integrität
in
ihm sich anzunähern. Dicß
ist
der Zustand jener frommen Erhebung des Geistes im Glauben,
in
welchem alle jene ausgezeichneten Menschen sich befanden, welche
zu
allen Zeiten
in
der Kraft des Geistes von Gott gezeugt, die Zu.
40
lunft verkündigt, und außerordentliche Thaten verrichtet haben.
Christlicher Glaube und begeistertes Hellsehen bieten sich also freund
lich die Hand, und sind aufs innigste verschwistert. Man ver
gleiche auch v. Mey erS Blatt, für höh. Wahrh. I, 68
ff.
89
ff.
Erhebung des Geistes im Zeitleben.
Um die Gabe des frommen, lebendig wirkenden Glaubens zu
erlangen
,
muß der Geist der Welt absterben
,
dem Leibe und den
sündlichen und sinnlichen Neigungen desselben entsagen, und
in
sich
selbst und zu Gott, der reinen Quelle des Lichts, sich kehren, oder,
er muß fromm seyn, .und nach Heiligkeit ohne Unterlaß streben. Dieß
thaten alle Gottbegeisterten aller Zeiten, und auch die
in
die höchsten
Grade des Somnambulismus Erhobenen stehen mit ihnen wenigstens
Momentan auf gleicher Höhe,
so
lange ihr Geist von den Banden des
Leibes und der während der magnetischen Ekstase der höchsten Stufe
in
diesem zurückbleibenden mit Sünden besteckten Seele loS, und so«
mit reiner ist, als nach dem wirklichen Sterben, wo die immer
mehr oder weniger unreine Seele sich mit dem Geiste wieder vereinigt.
Der christliche Glaube
ist
zwar der Höhepunkt alles wahren
Glauben«: aber schon vor Christus haben sich demselben menschliche
Geister
in
der Kraft Gottes, die er ihnen mittheilte, weil
sie
ihrer
würdig waren, und
sie
suchten, angenähert, z. B. die Erzväter
und Propheten. Zu allen Zeiten, unter allen Völkern und Religio»
neu hat es daher Hochbegabte, wahrhaft Gottbegeisterte gegeben,
welche theils durch frommen
,
religiösen Wandel
,
theils durch be
günstigende Anlagen ihres psychischen Wesens
,
in welchem das Le
ben der Seele durch vorherrschendes höheres Gefühl und gesteigerte
Phantasie dem Geiste und durch ihn der Quelle alles Geistigen
und alles Lichts näher gerückt war, die Binde
,
die den Geist mn-
dunkelte, zerrissen, die Welt überwunden, und
in
Gott gelebt
ha
ben. Wenn auch erst der christliche Glaube die Entsündigung des
Geistes ganz vollendete,
so
dürfen wir darum doch nicht zweifeln,
daß jene nichtchriftlichen begeisterten Seher von wahrer Gottesbegei
sterung erfüllt gewesen sind. In jedem Menschen, auch dem Nicht-
christen, lebt und kann sich offenbaren die Gottheit. Jeder Men-
schengeift kann ihm sich nahen,
ja
in
ihm leben, und unter begünsti
genden psychischen, moralisch religiösen, auch physischen Verhält
nissen kann er ein unmittelbares Werkzeug
in
der Hand Gottes,
kann er Gottes Stimme werden. In diesem erhobenen Zustande
lehrt der Mensch gleichsam zurück
in
sein Urleben; die Welt, wie
sie
dem natürliche,» Menschen erscheint, geht unter
in
dem Auffassen
derselben nach ihrem Wesen
;
Seele und Geist sind
in
Harmonie
41
getreten, und erkennen sich selbst in ihrer Wahrheit; der Geist ver»
mag sogar für sich frei zu wirken, los von den Hüllen des Leibes
und der Seele, ganz lebend in einer höhern Welt, und aus ihr zeu»
gend. Daß das Erringen dieser Höhe des Leben« zwischen Zeit
und Ewigkeit mit vollem, wachem Vewußtseyn das Ziel des Men»
schen sevn soll, begreift freilich der in der Lust und dem Staube der
Erde und dem kalten Verstandestreiben befangene Mensch nicht ;
aber dennoch steht dieses Ziel ohne Wanken da, und nimmer läßt eS
sich der feste Glaube des Christen verrücken. «
Fragt man, woher eS kommt, daß so viele wahrhaft gläubige
Christen diesen Zustand im Zeitleben nicht erreichen, so dient zur
Antwort, daß die Höhe des Glaubens, auf welcher die Gottbe»
geisterten stehen, z. B. die Propheten und Apostel , eine äußerer«
deutliche Seltenheit ist, und baß die Wiederherstellung des Eben
bildes Gottes in der Menschheit erst mit der Vollendung derselben
im Großen und Ganzen der Weltgeschichte ihre Erfüllung finden
kann. Traten auch in alten Zeiten wirkliche Gottbegeisterte auf,
so waren das immer Ausnahmen, indem Gott zu außerordentlichen
Zwecken außerordentlicher Mittel bedurfte, und daher in einzelnen
Menschen besondere Werkzeuge sich zurüstete. Auch darf nicht ver»
gessen werden, daß die Erhebung selbst zu wahrhafter Begeisterung
oft in besonders begünstigender Beschaffenheit des psychischen, ja
selbst des physischen Wesens des Menschen eine bedeutende Förde»
rung findet. Ganz vollkommenes Schauen in Gott war auch den
Propheten und Aposteln nicht verliehen ; eine vollendete Integrität
des Menschengeistes
ist
im Zeitleben nicht möglich. Das mensch»
liche geistige Wesen legte auch
in
seinen Divinationen kein Prophet
ganz ab. Auch
ist
eS begreiflich, daß das Göttliche
in
jeder mensch»
lichen Form, also auch
in
der der Sprache, einige Trübung erleidet.
Somnambule des höchsten OradeS vermögen das, was
sie
im Reiche
beS Geistes geschaut haben, nicht mitzutheilen, ob
sie
gleich auch da»
hin schauen, wohin höhere Geister und die Propheten schauen dürfen.
Zwischen diesen und den magnetisch Begeisterten besteht daher der
wesentliche Unterschied, daß
sie
als ausdrückliche Werkzeuge Gottes,
was ihnen von oben gegeben wird, verkündigen können und sollen,
während die Somnambulen, als dazu nicht berufen, das nicht kön
nen und dürfen.
Zur Entrückung des Geistes
in
das Gebiet des höheren
Schauens gibt es allerdings auch verkehrte Mittel
,
und die Ge«
schichte aller Religionen, die christliche selbst nicht ausgenommen,
weist zahlreiche Beispiele dafür auf, daß durch Kasteiungen des
LeibeS, unnatürliche Abziehung von allem Zeitlichen, selbst den
unentbehrlichsten Bedürfnissen deg Körpers
,
verbunden mit anhal»
42
tendem Sehnen und Schmachten der Seele nach höheren Aufschlüs
sen , auf Momente oder längere Penoden der Geist von seinen
Seelen - und Körperbanden sich bis auf einen hohen Grad losge-
macht hat , und dadurch zu einer inneren Beschaulichkeit und zu hö
herer Erkenntniß und Erleuchtung gelangt ist. Allein wenn dieß
auch eine durch Selbstüberwindung errungene Annäherung zum äch
ten Schauen des frommen, gläubigen Sehers ist, so
ist
es doch
nur der Weg der Selbstsucht, nicht der rechte Weg zum einzig
wahren Leben
in
Gott durch Gott, das nur durch frommen Wan
del
,
christliche Selbstüberwindung
,
Besiegung der Welt und durch
von oben lebendig gemachten Glauben an Gott
in
Jesus Christus
gewirkt wird.
Die niedreren Grade der Begeisterung, welche bald durch
psychische, bald physische Steigerungen und Abnormitäten herbei
geführt werden
,
geben zwar immer Strahlen kund
,
die der Geist
aus Gott empfängt;
sie
sind ein wirkliches Eindringen
in
die Wahr
heit der objectiven Welt und eine Annäherung an das Schauen
des Göttlichen
;
aber immer charakterisiren
sie
sich durch «rffallen»
dere Beimischungen von Menschlichem
,
als es bei den Gottbegei»
sterten und den Somnambulen des höchsten Grades der Fall ist,
namentlich durch mehr oder weniger hervortretende psychische Farbe
des Individuums, und ausdrücklich durch eine beschränkte specielle
Richtung der Geisteserkenutniß. Solche Erhebungen sind sowohl
nach dem Grade des Losgebundenseyns des Geistigen im Menschen,
als nach der subjectiven Richtung desselben
,
der psychischen Beschaf
fenheit des Individuums und dem Geist des Zeitalters,
in
welchem
es lebt
,
bald klarer und tiefer
,
bald getrübter und oberflächlicher,
bald Einzelnes und Geringfügiges, bald Allgemeines und Groß
artiges aussprechend
,
bald religiösen
,
bald politischen
,
bald selbst
wissenschaftlichen Inhalts. Hierüber noch einige Reflexionen
und Erfahrungsbelege. ES gibt Momente im ganz gesunden
und normalen
,
wachen Leben des Menschen
,
da eine höhere Welt
des Wahren
,
Schönen und Guten seinem inneren Auge sich öffnet,
in welche ihm ein, wenn auch nur kurzer, Blick »erstattet wird.
ES sind dieß Augenblicke, da die Geistcsthätigkeiten
in
einer Rich
tung sich concentrircn
,
und einen Lichtblick außerordentlicher Kräfte
aus den Tiefen seines Wesens hervorschimmern lassen, deren Reich»
thum und Umfang das Gebiet der natürlichen Fähigkeit bei weitem
übersteigen. Diese Momente sind nicht bloß Vorzug des Hoch
begabten, obgleich jeder geniale Gedanke, jeder höhere Witz ein
solcher Geistesblitz genannt werden kann, sondern gehören der
Menschheit im Ganzen an. Selbst aus der rohesten und verdor-
benften Seele leuchtet zuweilen ein Lichtglanz der höheren Welt
43
hervor, wiewohl natürlich der gute, intellektuell, ästhetisch und
moralisch-religiös gebildetere Mensch, der Welt des Wahren, Schö
nen und Guten näher stehend , in ihr Gebiet , in welchem er be
reits einheimischer ist, leichter übertritt. Zuweilen
ist
es eine
ganz unerwartete
,
kürzer oder länger dauernde Erhebung
in
irgend
einer specicllen Richtung, welche
in
der Seele des Genialen, wenn
er sich vom zerstreuenden Geräusche des wechselvollen Lebens zurück
gezogen hat
,
einen Zustand der Begeisterung herbeiführt
,
in
wel
chem den Geist die erhabensten Ideen erleuchten, die er plötzlich
in
die Seele reflectiit. Noch öfter aber wird er durch psychische
oder physische heftige Erschütterungen gewaltsamer Weise, oder
durch länger dauernde intensive psychische oder somatische Affectiv-
nen langsamer hervorgebracht. Mozart sagte von sich: wenn er
für sich und guter Dinge sey
,
so
strömen ihm die besten Gedanken
zu
seinen Compositionen am reichlichsten zu. Gebe er sich nun hin,
so
komme eines ums andere
,
und füge sich nach und nach zu einem
Ganzen
,
ohne daß er wisse
,
wie das nur komme. Da werde ihm
die Seele erhitzt
,
und größer und immer größer und klarer breite
sich der Gegenstand vor ihm aus
,
den er endlich
,
ganz im Kopfe
fertig für alle Instrumente, mit einem Blicke, nicht im Einzelnen,
und eins nach dem andern, sondern wie ein schönes Bild im Gan
zen (Ideal) anschaue. (Passavant über
d.
Leb. Magn. 183?
S. 57.) Wie hier der Sinn für das Schöne und Erhabene
,
so
wird in andern Fällen die intellektuelle Seite des Menschen gleich
falls ausschließlich
in
günstigen Momenten durch einen Geistesblick
von oben erleuchtet, und man weiß Beispiele, daß
in
solchen Au
genblicken der Entzückung die außerordentlichsten und verwickeltften
Aufgaben der Algebra
in
einem Momente gelöst worden sind.
Beschäftigt sich die Seele lange, ausschließlich und angestrengt
mit irgend einem Zweige des Erkennens oder Begehrens
,
gibt
sie
sich Contemvlationen oder Gefühlen irgend einer Art ganz und
beharrlich hin
,
lebt sie,
so
zu sagen
,
mehr
in
sich hinein
,
als nach
auswärts,
so
treten oft, bei scheinbar ganz normal wachem Zu
stande die außerordentlichsten Erscheinungen
in
der alsdann leicht
sich erzeugenden Entzückung ein. Johanna v.
A
r
c
und die
h
e
i°
lige Hildegardis, deren Entzückungsgeschichte Passavant a. a.
O. S. 172
ff.
weitläufiger erzählt, waren die merkwürdigsten
Entzückten dieser Art, welche die Geschichte kennt. Die Gesichte
der Johanna waren politisch-nationalen
,
die der Hildegardis kirch
lich religiösen Charakters. Erstere war nie weder krank, noch
somnambul
,
wenn man nicht die Abnormität
,
daß
in
ihrem Leben
nie die Katamenien eingetreten waren, für krankhaft halten will.
Letztere war zw«
in
der Iugmd schon tränklich, hatte jedoch schon
44
vom dritten Jahre ihres Lebens an bis ins höchste Alter (sie
wurde über achtzig Jahre alt), wie
sie
selbst von sich schreibt,
hellwachend bei Tag und bei Nacht" die außerordentlichsten Vi«
sionen
in
den von ihr entferntesten Orten
,
und vernahm das ein«
zig mit ihrer Seele
,
nicht mit den Augen oder Ohren oder Oe«
danken," und selbst zu einer Zeit (in ihrem vierzigsten Jahre)
da, wie
sie
sich ausdrückt, die Adern ihres Marks voll Kraft
waren, nachdem
sie
von ihrer Kindheit an schwach gewesen sey."
Auch erschien
sie
,
wie das bei Somnambulen und Ekstatikern nicht
selten ist, zuweilen außer ihrem Leibe. Beide genannte Seherinnen
waren durch Contemvlation ohne ein erkennbares äußeres Vehikel
gleichsam hier schon jenseits einheimisch
,
und von dem Lichte der
Weisheit einer höheren Welt erleuchtet. Häufiger treten die Er«
scheinungen, von welchen hier die Rede ist, im Traume auf, wo die
Seele,
in
dem Ucbergangsgebiete zu einer höheren Welt bereits sich
befindend, diese nicht selten anticipirt, und dem Gebiete des Geistes
näher rückt. Passavant führt S.
1
3
1
einige merkwürdige Beispiele
an. Von Cardano
ist
bekannt, daß er eines seiner Werke im Traume
ausgearbeitet hat. Condillac fand oft seine Arbeit des Morgens
vollendet. Voltaire träumte einst einen Gesang seiner Henriade
anders, als er ihn gedichtet hatte. Krüger löste im Traume mathe«
matische Aufgaben. Reinhold kam im Traume auf die Deduction
der Kategorien. (Burdach Psycho!. 3. Bd. S. 469)." Die Bei«
spiele von solchen
,
welche im Traume Gedichte verfertigt haben,
welche besser waren
,
als
sie
es sich wachend hätten zutrauen dür«
fen
,
sind zu zahlreich und bekannt
,
als daß
ich
dieselben hier er»
wähnen möchte. Auch von Wahn«, selbst Blödsinnigen
weiß man
,
daß ihr trauriger Zustand zuweilen
,
namentlich aber
unmittelbar vor dem Tode
,
Momente darbietet
,
da ihre gefesselte
Seele die Bande abwirft, frei um sich schaut, erstaunenswürdige
Blicke
in
die Zukunft thut,. des Weisesten würdige Reden führt,
und
in
eine höhere Welt versetzt scheint. Ein vom Wahnsinn Ge«
heilter erinnerte sich seines früheren Zustande« genau, und sagte
von sich
,
er habe seine Anfälle immer mit Ungeduld erwartet, und
in denselben eine Art Seligkeit genossen. Alles habe ihm da leicht
geschienen
,
nicht« habe ihn gehemmt
,
weder
in
der Theorie
,
noch
in
der Ausführung. Sein Gedächtniß habe eine besondere Voll«
lommenheit erlangt
,
so
,
daß er längerer Stellen aus lateinischen
Schriftstellern sich erinnert habe. In der Krankheit habe er
so
geläufig Verse geschrieben
,
als Prosa
,
obgleich ihm das Reimen
im gesunden Leben viele Mühe gemacht habe. Dasselbe beob
achtet man
in
Fieberdelirien, wo die Kranken gar oft Ahnun«
gen von naher oder ferner Zukunft haben
,
welche pünktlich
in
Er«
45
füllung gehen, Gedichte, welche ihrem Inhalt nach ihr Eigenthum
seyn muffen, declamiren, sich in ferne Gegenden versetzt sehen,
wo sie Begebenheiten gewahr werden, welche wirklich
in
demselben
Augenblicke vorgehen
,
und nicht selten längst vergessene Fertigkei
ten sehr geläufig wiederholen. Im Fieberdelirium redete ein eng»
lisches Mädchen wälisch. Wachend verstand
sie
keine Sylbe dieser
Sprache. Es ergab sich
,
daß
sie
in
Wales geboren war, und die
ersten Jahre ihrer Kindheit
in
diesem Lande verlebt hatte, dessen
Sprache ihrem Gedächtnisse längst entfallen war. (Pass. S. 153).
Selbst Gifte, besonders narkotische und Berauschungen und
Betäubungen aller Art können ähnliche Wirkungen hervorbringen,
wovon die türkischen Derwische
,
die Schamanen und die Zauberer
verschiedener Nationen bekannte Beweise liefern. Kranke,
z.
B. hysterische Personen, besonders aber kataleptische
und epileptische, gerathen zuweilen nach ihren Anfällen
in
El«
ftasen, in welchen sie, neben dem, daß sieden magnetischen ahn«
liche Erscheinungen zeigen, eine ungewöhnliche Entwicklung ein«
zelner Geisteskräfte verrathcn, wie prophetisch reden, und über
das Jenseits die merkwürdigsten Aufschlüsse geben. Ein lesens-
werthe« Beispiel erzählt Pass. S. 143.
O
Daß Schlafwandler, diese nächsten Verwandten der Som<
nambulen,
in
exaltirter GeisteSthätigkcit sich befinden, und
in
der«
selben,
je
nachdem ihre Richtung beschaffen ist, bald aus diesem,
bald jenem Gebiete der höheren Anschauung Kunde erhalten und
geben,
ist
eine nicht zu bezweifelnde Thatsache. Selbst aus
dem Scheintobe Erwachte brachten zuweilen schon Erinnerungen
aus ihrer
in
diesem Zustande gehabten Entzückung mit herüber,
welche ein wunderbares Ferneschen
in
Zeit und Raum
,
oder ein
über die Gränzen gewöhnlicher menschlicher Fähigkeit sich erheben»
des Wissen beurkundeten. (Pass. S. 164.) Nirgends jedoch
leuchten die erhöhten Geistesblicke Heller, als unmittelbar vor
dem Sterben,
in
welchem Momente übrigens wohl auch zu«
weilen der unmittelbare Einfluß höherer Geister es ist, welchem
die außerordentlichen divinatorischen Reden der Sterbenden beizu-
messen sevn mögen. Sehr zahlreiche, unverwerfliche Beispiele
könnten dafür angeführt werden. Diese Erscheinung
ist
sehr er«
klärlich. Alle bisher berührten Zustände deuten auf thcilweisc
Befreiung des Geistes und der Seele vom Leiblichen hin
,
wie dieß
mit Recht auch von den magnetischen Zuständen behauptet wirb
,
in
welche letztere sogar einzelne Formen der genannten Zustände
zu
weilen übergehen, und
in
welchen
sie
oft eine wohlthätige Krise
finden. Dieß
ist
bei vielen Nervenleiden, bei der Epilepsie, Kata
lepsie, dem St. Veitstanz, selbst zuweilen beim Wahnsinn der
46
Fall. Alle Ekstasen sind als eine Alt Sterben anzusehen. Im
wirklichen Todeskampfe selbst aber macht sich der Geist freier, als
je , von den Banden des Leibes. Auch die Seele windet sich von
ihm allmählich los. Da
sie
jedoch beide während der Dauer des
Kampfes immer noch
in
einiger Verbindung mit ihm stehen, und
die Seele selbst noch dieser oder jener Orgaue desselben, oft auch
der Sprache noch mächtig ist,
so
ist
es nicht
zu
verwundern, wenn
wir gewahr werden, wie das Antlitz der Sterbenden sich verklärt,
und aus demselben gar oft der Friede und die Seligkeit des ewi-
gen Lebens hervorleuchten
,
und wir Worte aus ihrem Munde ver
nehmen, die noch auf keines Menschen Zunge gewesen sind. Diese
Entbindung von den materiellen Banden, welche die Seele im
Wahnsinn
in
finstere Kammern verschließen,
ist
auch der Grund,
warum solchen Unglücklichen im Sterben nicht nur die Vernunft
sehr häusig noch auf kurze Momente zurückkehrt, sondern wir
sie
oft sogar wie Gottbegeistcrte sprechen hören. Ein außerordent
liches Beispiel erhöhter Geisteskraft vor dem Tode
ist
aus der geist
lichen Fama, einer Zeitschrift des vorigen Jahrhunderts von
Passavant S. 165, erzählt. Zwei Tage vor seinem Tode siel
ein Pre«ße
,
Namens Schwcrdtfeger
,
von Hornhausen
,
mehr als
Einmal
in
Scheintod, aus dem er immer wieder erwachte, und
außerordentliche Diuge verkündigte. Sein ganzes Leben, sagte
der Kraute
,
habe er
in
diesem Zustande übersehen
,
und alle seine
längst vergessenen Fehler seven ihm
so
gegenwärtig gewesen
,
als
ob
sie
so
eben erst geschehen wären. Hiebei war merkwürdig
,
daß
in
den letzten zwei Tagen seines Lebens, dessen Ende er genau
voraussagte
,
alle Zeichen von Krankheit verschwunden
,
seine Be
wegungen frei und kräftig
,
seine Reden stark und pathetisch
,
seine
Verstandeskräfte
so
sichtbar erhöht waren, daß der Geistliche, der
bisher sein Lehrer und Tröster am Krankenbette gewesen war, nun
seine Belehrungen mit Verwunderung hörte und annahm. Als
am Ende des sechzehnten Jahrhunderts die Pest Deutschland ver
beerte, gaben die meisten Sterbenden n!cht nur ihre Todesstunde,
sondern auch die derjenigen, welche nach ihnen von der Krankheit
ergriffen werden würden, dadurch an, daß
sie
ihre Namen aus
riefen. (Schubert, Ansichten von der Nachtseite der Naturwissen
schaft, 1808. S. 35l.) Hieher gehören auch manche Vorah
nungen des eigenen nahen Todes, welche häusig nichts Anderes
sind, als der Anfang des Sterbens selbst, la die Seele, bereits
vom Leibe losgebundener, freier und weiter zu blicken vermag,
obgleich eben
so
oft der Einfluß höherer Geister, namentlich der
Schutzgeister,
in
diese» Momenten es seyn mag
,
der die Sterben
den
zu
diesen Divinationen befähigt. (Vcrgl. die siebente Ersch.
47
des 3. GradeS
,'n
der Skizze.) So gibt sich im menschlichen
Geiste das Leben bei höheren Welt
,
mit dem er verwandt
ist
,
an
das er zunächst angränzt
,
und das
,
nur eingehüllt, eigentlich im
mer in ihm lebt, unter begünstigenden Verhältnissen durch eine
Alt Anticipation dieses höheren Dasevns, durch Ekstase zu er»
kennen, welche sich bald
in
dieser, bald
in
jener Richtung und
Form des Erkennens, Fühlens und Wollcns
in
den verschieden
sten Graden ausspricht. (Man vergleiche auch Schuberts Lehr
buch der Menschen« und Seelenlehre. Erlangen 1838. S. 87 ff.)
Werfen wir schließlich einen vergleichenden Blick auf das
Wesen der niederen und höheren oder der eigentlichen Gott«
begeisterung. Auch
in
der letztein legen die Seher ihr mensch«
lich geistiges Wesen nicht ab
;
es erhebt sich nur dieses durch den
lebendigen Glauben zu der erleuchtenden höheren Gotteskraft,
und vermischt sich gleichsam mit ihr also
,
daß der Gottesgeist
durch den Menschengeist wirkt
,
den er als sein Organ gebraucht,
aber immer noch das göttliche Licht durch seine Brechung im
menschlichen Wesen einige Mobisication erleidet, die durch die
Persönlichkeit des Begeisterten bedingt ist. Wie der Geist auf
den Geist wirkt, also wirkt hier Gott auf den Menschen. Je
näher der menschliche Geist hingebildet
ist
zur Gottesgcmeinschaft,
desto stärker wird der Zug dahin
,
desto inniger die Vermischung
der Gotteskraft mit dem Menschengciste
,
desto klarer und weiter
der Blick i^s Propheten, desto reiner das Abbild des die Gott«
heit erfüllenden lautersten Lichts und der ungetrübtesten Wahrheit,
welches
in
seinem Wesen sich darstellt. Dieses Ebenbild Gottes
in
sich zu realisiren,
ist
das Ziel der Menschheit. Darum
ist
es nicht ein Wunder, sondern nur eine Seltenheit, wenn hier
schon der Blick des Geistes nach jenseits sich verklärt, und der
Geist Gottes den Menschen durchleuchtet. Denn es sind natür-
liche Gesetze, wenn auch höhere der Geisterwelt, nach welchen
solche Erleuchtungen geschehen. Anders
ist
es mit den niede
rer« Stufen der Begeisterung. Nicht das Glaubensleben des
Geistes
ist
ihre Grundlage, das seinen Ruhepunkt im Heiligen
findet; nicht
in
der Einheit des Geistes Gottes concentrirt sich
daher das Schauen
in
der gewöhnlichen Ekstase. Es
ist
zwar
auch ein Geistesleben, das im Göttlichen wurzelt, woraus
sie
stammt, auch ein Auffassen des Göttlichen, aber nur ein einsei
tiges; auch ein Schauen ins Reich des Geistes, aber nicht
in
sein Centrum. Seine Producte sind zwar der höheren GeisteS-
wclt angehörig, aber nicht unmittelbar aus der Fülle des Gei
stes Gottes genommen. Darum wird die prophetische Entzückung
nur ausgezeichneten, nach dem Leben im Heiligen Strebenden,
48
'
der Gottesgemeinschaft würdigen Menschengeistern zu Theil, wäh-
rcnd der Blick auch einseitig -geistig gebildeter Menschen in die
sen oder jenen Theil des höheren OeistesreicheS schauen kann,
und von dort einzelne ihrer spccifischen Geisteslichtung entspre-
chende Eröffnungen kommen können. Das Schauen des Geistes
in niederen Graden
ist
oft nur das plötzliche Innewerden desjeni»
gen, was der freiere Geist des Menschen seinem angestammten
göttlichen Wesen nach für sich ohne außerordentliche, höhere Zu«
that erschaut und gibt, während der gottbegeistertc Scher das,
was er schaut ,
unmittelbar von oben erhält
,
und aus der Quelle
des Geistes Gottes verkündigt, was jedes geschaffenen Geistes
ProductionSkraft weit übersteigt. Darum sagt auch Passavant
(S. 185.): Der Prophet
ist
nicht bloß Seher, sondern Organ
des göttlichen Willens. Sein Sehen
ist
nicht bloß ein Erhoben»
seyn, sondern ein Empfangen eines höhcrn Lichts
;"
und mit Recht
findet er eine tiefe Symbolik in dem Ausdruck des Psalmiften
(Ps. 18, 29): Du Herr erleuchtest meine Leuchte." Gott ist's,
der aus dem Gottbegeistcrten redet,
sein Geist
ist
Gottes Stimme
:
denn es
ist
noch nie eine Weissagung aus menschlichem Willen
hervorgegangen
,
sondern die heiligen Menschen Gottes haben ge«
redet, getrieben von dem heiligen Geist." (2 Petr.
1,
21.) Wenn
daher die ahnenden Blicke des selbstständig und für sich und aus
sich erhobenen Geistes bloß einzelne, abgerissene, nur sich oder
ihre Freunde betreffende, nicht selten unwichtige BegHgnisse aus
der Zukunft, oft unzuverlässig, offenbaren,
so
kündigt der Pro«
phet, voll göttlichen Geistes, allgemeine, hochwichtige, ganze
Völker angehende Ereignisse ohne Täuschung an. Wenn
in
der
Prophetie das ganze Wesen eines der göttlichen Inspiration würdi>
gen, und schon durch eigene freie Gesinnung zum Göttlichen em
porgehobenen Geistes mit allen seinen Kräften ergriffen ist, und
alle Richtungen desselben
in
Einem, dem Heiligen, sich conceu-
triren
,
so
ist
die gewöhnliche Ekstase
in
der Regel nur Anregung
einer Seite der Thätigkeit des menschlichen Geistes, welche ge
steigert erscheint, und oft
in
unwillkürlich scheinenden, nicht klar
verstandenen Acußerungen sich offenbart,
ja
selbst bei Menschen
beobachtet wird
,
welche
in
intellcctuellcr
,
moralischer und religiö
ser Beziehung nicht nur nicht cxcelliren', sondern
in
den gedachten
Hinsichten oft sogar vernachlässigt sind. Wenn des Gottbegci-
sterten körperliche und geistige Eigenschaften
in
der schönsten Har
monie stehen können, und seine gesunde Seele wohl auch
in
ei
nem gesunden Leibe wohnt,
ft
wird dagegen sehr oft die gewöhn
liche Ekstase durch gewaltsam herbeigeführte physische oder psychi
sche Steigerung bewirkt. Wenn der göttliche Seher immer Dinge
49
»«kündigt , welche kein erschaffener Geist ihm für sich hätte mit<
theilen können, und in sich selbst ewig wahr sind, so
ist
gar oft
die gemeine Begeisterung eine bloße Erhebung
in
das Gebiet der
Geisterwelt und ein beschränktes, möglicherweise unzuverlässiges
Innewerden durch geschaffene Geister von Erkenntnissen, welche
die gewöhnlichen Gränzcn des menschlichen Wissens übersteigen.
Wenn der Inhalt des Gesichts des göttlichen Sehers sein ganzes
inneres Wesen ergreift, also, daß selbst seine Reflexion davon
durchleuchtet wird
,
und er seines Gesichts nachher klar sich bewußt
bleibt,
so
ist
gar oft das gemeine Erhobenseun des Geistes
in
das
Schauen des Ueberirdischcn nach dem Erlöschen des Gesichts ohne
alle Rückerinnerung. (Man vergl. auch hierüber v. MeuerS
Bl.
f.
h.
W.
3,
249
ff.
5,
265
ff.
u. «. Aufsätze dieses treff.
lichen Werkes.)
Außer den oben erwähnten Erhebungsweiscn des geistigen
Wesens im Menschen gibt es nun noch eine, welche unsre Auf»
merksamkeit in hohem Grade verdient. Es
ist
diejenige, welche
im Lebensmagnetismus zur Erscheinung kommt, mit welchem die
nachfolgenden Blätter sich näher
zu
beschäftigen haben.
Dl. ««
«
l
N
«
l
,
»>« Schutzgelst«».
Heilungs- Geschichte der N. O.
Der zweite April «8»H.
An diesem Tage stellten sich Vormittags 9 Uhr die in der
Einleitung bezeichneten Brustkrämpfe, welche in der letzten Zeit
nicht nur beinahe täglich sich gezeigt, sondern auch länger, als
früher, gedauert hatten, in ungewöhnlicher Stärke ein. Bisher
hatten sich die Erscheinungen einzig auf größere oder geringere
Beengungen des Athems , Krampf in den Halsmuskeln und reißen
des Schneiden durch die Brust beschränkt; nun aber blieb der
Athem, nachdem der gewöhnliche Anfall nur wenige Minuten,
aber mit außerordentlicher Heftigkeit angedauert hatte, zum
Schrecken der Umstehenden gänzlich aus, die Farbe des Gesichts
wurde blaß , die Arme bewegten sich convulsivisch , der ganze Kör-
per zuckte , und die Füße wurden nach einer heftigen Erschütterung
starr. So groß nun der Schrecken war, der die Anwesenden,
(meinen Bruder, meine Frau und Schwester) bei diesem über»
raschenden Vorfall ergriffen hatte , so war doch ihr Erstaunen noch
größer, als die Kranke, nachdem
sie
auf den Sopha gebracht war,
plötzlich mit geschlossenen Augen zu sprechen ansing. Gott sey
Dank!" rief
sie
langsam und feierlich und mit erhobenen Armen
aus. Die Züge ihres Gesichts hatten sich indessen auffallend und
zu ihrem Vortheil verändert. Es war, wie dieß auch
in
allen
nachfolgenden Krisen der Fall war
,
weit mehr Geist und Ausdruck
in demselben, als im wachen Zustande. Auch die Wangen hatten
sich allmählich wieder geröthet. Nach kurzer Zeit faltete
sie
ihre
Hände über der Brust
,
und wiederholte
:
Gott sey Dank
!
In
welch herrlichem, glänzend schönem Zustande bin ich!"
5l
Die Frage meiner Schwester M. *) nach ihrem Befinden be
antwortete
sie
nicht, sondern brach, nachdem dieselbe gesprochen
hatte, in die lebhaftesten Acußcrungcn der Freude und
in
die
Worte aus: Ah! du du bist auch bei mir?" und nun wandte
sie
ihre Augen, die sich indessen halb geöffnet hatten, mit stillem,
freundlichem Lächeln auf die Schwester, sah
sie
unverwandt an,
und sagte ihr: Du bist gut, o,
so
gut! Ich liebe dich herzlich!"
Auch meine Frau und meinen Bruder C.
,
die
sie
bisher nicht
be
merkt hatte, sah
sie
nach einiger Zeit, und sagte von ihnen:
C. und N. (meine Frau) sind ganz helle und glänzend
,
wie du,
M." (Nach eiuer Pause): Ah! auch dich darf
ich
sehen,
H.
?**)
ei,
du bist zwar auch helle, aber aber (langsam, als
ob
sie
den Ausdruck für das, was
sie
sagen wollte, nicht sin«
den könnte)
H.
ist
es
ist
sonderbar: über ihn her ist's wie
ein Flor. Bei euch
ist
es nicht so;
ich
sehe euch ganz helle."
(Nach einer längeren Pause.) Könnt'
ich
doch meinen Vater
auch sehen, wie wollt'
ich
mich freuen! Du könntest ihn wohl
herbeiholen, M. Nicht wahr, das thust du?" Auf die Erwie
derung der Schwester, daß der Bater viele Stunden weit entfernt
sey, und ihrem Wunsch unmöglich entsprochen werden könne, ward
sie
traurig, und sagte: Ach! es wäre doch möglich, daß
ich
ihn
sähe;
ich
liebe ihn
so
sehr, er hat
so
Vieles zu K'iden." Plötz-
lich sagte sie: Ach, jetzt sehe
ich
ihn und meine Schwester C.,
die bei ihm ist, wie freut mich das!" Endlich sah
sie
noch meine
Schwester
L.
in R.
,
und sagte von ihr: auch
sie
ist
gut, sie
sieht schön aus
,
und freundlich." Zwischen die hier angeführ
ten Aeußerungcn, welche R.
in
dieser ersten unvollkommenen
Krise machte, traten kurze Momente des scheinbar vollkommen
wachen Zustandes mehreremale ein
,
in
welchen
sie
mit klagendem
Ton und wehmüthiger Miene öfters sagte: Ach, hier ist's
so
trübe!" Doch dauerte dieses natürliche Wach?« immer nur wenige
Augenblicke, worauf
sie
in
ihren höhern Zustand wieder zurück
kehrte. Nachdem
sie
so
eine und eine halbe Stunde mit Aus
nahme der obigen Aeußerungcn ruhig und unbewegt, und kaum
vernehmbar atbmend, immer mit halbgeschlofscnen Augen gelegen
»)
Der Anfangsbuchstabe des Namens meiner Schwester ist zwar auch
R. Um Verwechslungen zu vermeiden, walilte ich, da die Som
nambule', mit R. bezeichnet ist, eine» andern Buchstaben für die
Schwester.
>,
") H. (Heinrich) ist mein, des Verfassers. Name, Ich war während
dieser ersten Krise in einem ander» Vrtc, zwei Stunden von der
Kranken entfernt.
4'
52
hatte, singen plötzlich die Hände, dann die Arme und Beine wie«
der zu zittern an. Bald traten heftigere Zuckungen und Erschüt
terungen des ganzen Körpers ein, welche einige Minuten mit
kurzen Unterbrechungen andauerten. Endlich holte
sie
den Athem,
wie seufzend, tief aus voller Brust, und erwachte. Befremdet
sah
sie
sich um, fragte, was mit ihr vorgegangen sey, und
lächelte ungläubig
,
als man ihr das Vorgefallene erzählte
,
wovon
sie
auch nicht die leiseste Erinnerung hatte. Ucbrigens fühlte
sie
sich sehr wohl und gestärkt.
Der fünfte April.
Die auf den ersten Anfall folgenden zwei Tage gingen leid
lich vorüber. Schmerzen, oder sichtbare Krämpfe stellten sich nicht
ein; dagegen war das Gemüth der Kranken außerordentlich ange
griffen. Sie weinte viel ohne eine besondere Veranlassung nennen
zu können
,
sprach von Lebensüberdruß
,
und war auf keine Weise
zu erheitern.
Am
5
April Nachmittags befiel
sie
eine Beengung der
Brust und des Halses, der Athem wurde bald kurz, schwer und
röchelnd, das Gesicht dunkelroth und aufgetrieben, und als
ei
nige Erstickungsanfälle vorüber waren, während welcher man sie
auf den Sopha gebracht hatte, traten die beim ersten Anfall be
schriebenen convulsivischen Schüttelungen des Körpers wieder, und
zwar
in
höherem Grade, ein, worauf, nachdem
sie
etwa acht
Minuten gedauert hatten
,
allgemeines Starrweiden eintrat. Der
Athem und der Puls waren kaum bemerklich, die Farbe des Ge
sichts wurde leichenblaß, die Züge desselben glichen denen eines
Sterbenden. In dieser Lage ergriff
ich
ihre Hand, was ich
kaum gethan hatte
,
als ihr ganzer Körper zuckte
,
ihr Gesicht sich
erheiterte, die Farbe der Wangen sich röthcte, und sie, indem
sie
meine Hand festhielt, rasch sagte: Ah, du bist da? das
ist
gut
,
sehr gut. Laß mir doch deine Hand
,
Albert
!"
Siehst
du mich denn mit geschlossenen Augen? Ich sehe jetzt nur
deine Hand hell glänzen; aber
ich
werde dich bald ganz sehen."
Wie siehst du mich? Mit meiner Hand;
ich
kann dir
aber nicht sagen, wie. Du bist bei mir, das fühle ich."
Wer bin
ich
denn? du nanntest vorhin den Namen Albert?
(Sie lächelt.) Das
ist
eine sonderbare Frage: du bist und heißt
ja
Albert." Du irrst, der bin
ich
nicht,
so
heiße
ich
nicht.
Mein Name
ist
Heinrich; das könntest du wissen. Du sag
test mir
ja
selbst kaum vorhin
,
du heißest Albert." Ich habe
das nicht gesagt, gewiß, du irrst. Wer
ist
der, den du Albert
nennst? (Sie sinnt eine Weile nach.) Ah, du Haft Recht;
53
es war ein Irrthum. Noch bin
ich
halb
in
eurer Welt, und
tonnte vorhin noch nicht recht sehen, wie die Sache nach der
Wahrheit ist. Ja, du bist ein anderes Wesen als Albert. Ich
sah dich nicht
,
weil dein Leben und Alberto Leben verbunden sind.
Darüber kann
ich
dir jetzt nichts Näheres sagen;
ich
will das später
thun; jetzt bin
ich
noch zu kurzsichtig." Erkennst du mich denn
nicht an meiner dir bekannten Stimme? Ich höre wohl
deine Worte; aber nicht auf die gewöhnliche Weise durch die Luft
vermittelst des OhrS. Ich kann die Ursache hievon jetzt nicht
recht deutlich sehen." Du sagtest vorhin von unsrer" Welt:
bist du denn in einer andern? Ja, wie du's nimmst. Frei«
lich befinden wir uns alle
in
derselben großen Welt; aber meine
Seele lebt jetzt ein anderes Leben, als ihr alle, und das
ist
für
mich eine andere Welt, die aber auch die eurige ist. Freilich jetzt
könnet ihr nicht hineinschauen, weil eure Seelen gebunden sind."
Wo
ist
denn deine Seele? In einer herrlichen Gegend,
weit über der trüben Erde." Außerhalb der Atmosphäre der«
selben? Ja, weit, weit." Ist diese mehr als 12 Stun«
den hoch
?
Ja
,
sie
dehnt sich weiter aus." Bist du etwa
in
der Nähe des Mondes
?
Nein
,
der
ist
dort." (Sie
deutet südwestlich abwärts.) Kannst du de« Ort nicht nennen,
wo du dich zu befinden glaubst? Ich weiß es gewiß, daß
meine Seele nicht auf der Erde
ist
;
den Ort aber kann
ich
nicht
bezeichnen:
ich
weiß nicht, warum es
so
ist. Mein Auge scheint
noch zu stumpf zu seyn."
(Ich wollte meine Hand, die
sie
bisher festgehalten hatte,
entfernen, da sagte
sie
etwas verdrießlich
:)
Das darf nicht seyn,
du darfst mich nicht verlassen." Ich habe nicht im Sinne,
dich zu verlassen,
ich
bleibe bei dir. Nun,
so
muß
ich
auch
deine Hand haben, die mir sehr wohlthuend ist." Bist du
im magnetischen Zustande? Ja,
so
nennt man ihn."
Woher weißt du das? DaS sehe
ich
jetzt; wachend kann
ich
mir'S nicht erklären." Du sielst freiwillig
in
diesen Zu«
stand
:
das
ist
nicht gewöhnlich. Sonst bedarf es einer künstliche»
Einwirkung von einem zweiten Körper, um ihn hervorzurufen.
(Lächelnd
:)
Es geschah doch nicht
so
ganz freiwillig
;
du und deine
Geschwister haben mich magnetisirt, ohne daß ihr das gewußt
habt. Auch
ich
hatte wachend keine Ahnung davon. Jetzt sehe
ich
wohl, wie es kam. Meine Nerven sogen an euch im wachen
Zustande; besonders dein Nervensystem wirkte wohlthätig auf
mich ein." Warum gerade das meinige vorzugsweise?
Das kann
ich
jetzt nicht sagen; später erst. (Nach einer Pause:)
Nun will ich ruhen, und jetzt nichts mehr sprechen
;
es
ist
besser.
54
Nur deine Hand laß mir; setze dich neben mich." So schlief
sie
ganz ruhig
^/,
Stunden, nach deren Verlauf
sie
unruhig wurde,
waö durch leichte Zuckungen der Arme und des Gesichts sich
zeigte. Ich fragte: Was beunruhigt dich? Es hat mich
Jemand angerührt." Meine Schwester M. hatte
sie
berührt. (Mein
Bruder C. machte nun denselben Versuch mit gleichem Erfolge;
sie
zitterte noch heftiger, und sagte:) Das schmerzt mich."
(Als sie sich wieder beruhigt hatte, fragte
ich
sie:) Siehst du
meine Frau und meine Geschwister auch
?
Nein, nur dich seh'
ich
ganz und Albert; andere Wesen sehe
ich
nicht." C. steht dir
aber doch zunächst, den solltest du sehen. Ich fühle wohl frem»
den Einfluß, aber sehe Niemand." (Ich berührte C. mit mei«
ner linken Hand, plötzlich rief sie, mit dem linken Arme zuckend:)
Jetzt sehe
ich
ihn, nur nicht deutlich. Aber er hat
in
meiner
Welt einen andern Namen." Welchen? Ich kann ihn
noch nicht aussprechen, es wird mir zu schwer." Hast du da,
wo du bist, auch einen andern Namen? Ja, im wachen
Zustande heißt man mich 3t.
,
da oben aber heiße
ich
FelicitaS."
(Pause, während welcher
sie
meine Hand loS läßt, ihre Hände
faltet und stille betet. Nach etwa
5
Minuten:) Ah, auch dich
darf
ich
sehen? Du warst also meine Schwester? Ja, du bift'S,
du siehst dem Vater ähnlich." Wen siehst du? Meine als
Kind verstorbene Schwester, die
ich
auf der Erde nicht gekannt habe."
(Sie betet wieder stille
;
die Lippen bewegen sich. Nach einer
Viertelstunde
:)
Ach, jetzt soll
ich
zurück auf die trübe Erde. Mein
Albert verläßt mich, das
ist
mir traurig."
(Plötzlich ergreifen
sie
Krämpfe, und unter den ganz gleichen
und ebenso lange dauernden Erscheinungen, wie die gewesen waren,
welche den Zustand eingeleitet hatten, kehrte
sie
in
das gewöhnliche
Erdenleben zurück. Sie erwachte, nachdem
sie
etwa zwei Stunden
in
magnetischem Schlafe sich befunden hatte, und verwunderte sich
sehr, sich von uns umgeben, und auf dem Sopha liegend zu
finden. Den ganzen übrigen Tag war
sie
ungewöhnlich heiter, und
rühmte ihr Befinden, von dem
sie
sagte, es sey
in
langer Zeit nicht
so
gut, als jetzt gewesen.)
Der achte April.
(NolMlttog»
8
»2 Uhl.)
Schon Morgens nach
8
Uhr klagte R. über Drücken und
Uebelkeit im Magen. Nach einer halben Stunde stellten sich Athem-
beengungen ein. Uebelkeit und Athembeschwerden wechselten bis
9
Uhr. Um diese Zeit befallen
sie
anfangs leichte, dann heftigere
Zuckungen der Arme und Füße, der Athen» zeigt sich nur nach lange
55
ren Intervallen in heftigem Ausstoßen und röchelndem Einziehen der
Luft. Nach drei Minuten langem Kampfe erfolgt eine starke krampf
hafte Erschütterung des ganzen Körpers in allen seinen Theilen,
welche etwa 8 Secunden anhält, worauf allgemeine Ruhe des
Körpers eintritt, das Gesicht sich erheitert, die Züge sich wie ver
klären, und die Augen, nach oben gekehrt, sich halb schließen. Ein
freundliches, stilles Lächeln geht der ersten Frage der Kranke» voran:
Hast du doch Wort gehalten , mein Albert ? das freut mich
innig. Bist du da? Wirklich da? Wie glücklich machst du mich!
(Nach einer Pause.) Und nicht allein bist du gekommen? Einen
Freund hast du mit dir gebracht ? DaS
ist
freundlich von dir. Aber
du bist noch weit herrlicher, als dein Freund. (Pause.) Eine
Reise hast du gemacht, mein Albert? Für dich ist's freilich keine
Entfernung. Ah,
in
Bern warft du? Dort stehst du auch einer
Kranken bei ?" (Pause, nach welcher
ich
sagte)
:
Sage mir doch,
wer dieser Albert ist, von dem du redest? Er
ist
mein im wachen
Zustande mir nicht sichtbarer Begleiter
,
mein Schutzgeist. O, du
solltest ihn sehen können,
ich
möchte dir das wünschen. Später
darf
ich
dir mehr von ihm sagen; jetzt frage nicht weiter über ihn."
Wer
ist
bei Albert? Es
ist
einer seiner Freunde; es
ist
son
derbar
,
ich
kenne ihn
,
und doch weiß
ich
nicht, wer er ist. Er
heißt hier Amandus." Du kennst ihn
?
Lebt er noch auf der
Erde
?
Nein, er
ist
gestorben
;
auch von ihm erfährst du spä
ter mehr. (Stille Pause von einer halben Stunde, während
welcher ihre Lippen sich bewegen, ihre Züge bald Ernst, bald Auf
merksamkeit und Nachdenken, bald Zufriedenheit und Freundlichkeit
ausdrücken. Nach Verfluß dieser Zeit sagt
sie
laut:) Ich habe
mit Albert gesprochen
;
er sagt mir
,
ich
sey im magnetischen Zu
stande, und durch den Schlaf
in
demselben werde
ich
wieder ge
nesen. O, Dank, inniger Dank dir, mein Schutzgeist! Du willst
mir beistehen, und auch dem theuren Freunde zur völligen Wieder-
genesung helfen, der hier an meiner Seite steht, und mir seine
Hand auflegen wird." Du sollst also magnetisch behandelt wer
den? Ja!" Und wer soll das thun? Du, nur du!
Dein Einfluß auf mich
ist
wohlthätig. Außer dir hat Albert
in
meiner Lage Niemand gefunden, durch den er auf mich wirken
könnte." Ich bin gerne bereit hiezu
:
aber wird die magnetische
Behandlung meiner Gesundheit nicht schaden? Du weißt, daß
ich
selbst
kaum erst von einer schweren Krankheit genesen bin, und die Nach
wehen derselben immer noch fühle. Nein, es schadet dir nicht,
gar nicht. Du sollst mich nicht magnetisiren, wie es gewöhnlich
geschieht; das wäre mir und dir schädlich. Du sollst nur deine
Hand mir auf die Herzgrube legen, oder dahin, wo
ich
es wünsche."
56
Dennoch fürchte ich, e« möchte mir nicht gut bekommen. Als
ich
das letzte Mal mit dir
in
Berührung kam, fühlte
ich
Drücken
im Magen, Ermüdung und Appetitlosigkeit. Wenn das
so
fortan
der Fall wäre
,
so
dürfte es mir doch wohl bange seyn. O,
bange
!
Sey ruhig. Ich habe das vor drei Tage» schon wohl ge
sehen und gefühlt, und vorhin deßhalb mit Albert gesprochen. Der
kann hier leicht helfen, und hat mir's zugesagt. Sey nur ruhig;
heute wirst du von meiner Behandlung gar keine Unbequemlichkeit
haben. Du wirst mit Appetit essen
,
wohl seyn den ganzen Tag,
und heute Nacht gut schlafen." Wie kann Albert das bewerk
stelligen? Er sagt, du müssest zu meiner Behandlung aller
dings Kraft abgeben
;
aber das von dir Ausströmende ersetze er dir
sogleich wieder von seiner Lebensfülle. Unmittelbar könne er nicht
auf meine ohnehin zu reizbaren Nerven wirken; wenn er das thun
wollte,
so
würde
ich
sterben." Wie kommt eS aber, daß seine Kraft
ohne Nachtheil für mich
in
mich einströmen kann
,
der
ich
doch auch
lein starkes Nervensystem- habe? (Sie sinnt stille nach, und sagt
bann:) Ich habe Albert gefragt; er antwortet: es sey bei
Behandlung magnetisch Schlafender allerdings
in
der Regel nicht
der Fall, daß die Behandelnden den Ersatz für die abgegebene Le
benskraft erhalten
,
aber da dein Einfluß so besonders wohlthätig
für mich sey,
so
werdest du gerne dich
zu
diesem Zwecke bequemen,
und darum ersetze er dir, was ihm erlaubt sey, deine verlorene
Kraft. Dieß geschehe jedoch nicht unmittelbar, weil dir das auch
sehr nachtheilig wäre
,
sondern erst
,
wenn du mit mir
in
Verbin
dung getreten seyst; dann schade dir's nicht." Du meinst damit
wohl den magnetischen Rapport? Wie soll der hier vermitteln?
Du begreifst schwer: es
ist
ja
leicht einzusehen, daß, wenn mein
und dein Leben eins sind, keines von uns beiden das seinige mehr
abgesondert für sich hat. Hier nun, wenn es
so
ist, kann Albert
seine Kraft einströmen, und dir seine, und mir die deine mit der
seinen zufließen lassen." Das verstehe
ich
immer noch nicht.
So will
ich
dir'S noch deutlicher machen. Durch den Rapport, wie
du das nennst, wird deine und meine Lebenskrast eine einzige.
Sie vermengen sich. Es geht ein Strom aus dir
in
mein Wesen
über. Wenn nun beide vermengt sind,
so
kann Albert ohne Nach
theil für uns auch seine Kraft beigeben. Verstehst du es jetzt?"
Ich will dir wenigstens glauben, wenn ich'S auch nicht fasse.
Das thut auch nichts zur Sache. Du wirft gewiß bald fühlen,
daß
ich
Recht habe. Nun aber muß
ich
mit Albert reden." (Sie
liegt jetzt, nachdem
sie
meine Hand ergriffen, und sich auf die Herz
grube gelegt hatte, eine halbe Stunde ruhig ohne die geringste Be
wegung. Nun fragte ich:) Kannst du sagen, was deine Krank
57
heit eigentlich
ist
?
Ich sehe
in
meinen Unterleib. Der leidet
am meisten. (Pause.) Meine Brust
ist
auch sehr angegriffen.
Im Unterleibe sind die Nerven dunkler
,
als im übrigen Körper,
zum Theil gesteckt und trübe. Das
ist
sehr übel
;
ach
,
da sieht es
traurig aus!" Solltest du nicht Arzneien nehmen? O
nein
,
das wäre jetzt sehr nachtheilig für mich. Deine Hand und
Albert sind meine beste Arznei; jede andere würde mir jetzt schaden."
Kannst du auch inmeinen Körper sehen
?
Ja,
ich
thue das gerade
jetzt." Du Haft aber geschlossene Augen
?
Jetzt seh'
ich
anders, alö
mit den Augen. Mein Auge
ist
hier." (Sic drückt meine Hand auf die
Herzgrube.) Was siehst du
in
meinem Körper
?
Deine Luftröhre
ist
geschwächt, du mußt
sie
sehr schonen, und darum nie lange und stark
sprechen. Auch dein Magen
ist
noch nicht ganz gut. Das Uebel
im Halse hängt damit zusammen. Beide Uebel wechseln. Es
ist
ein hartnäckiges Nervenleiden, das dich schon lange gequält hat.
Deine gegenwärtige Diät
ist
sehr paffend
;
halte dich nur streng
in
den Schranken dieser Lebensordnung. Dieß
ist
jetzt besser, als
alle Arznei für dich, und dann geht es gut und immer besser. Essen
darfst du nach Appetit; nur bleibe bei den Speisen, die dir taugen.
Du kennst sie. Arznei darfst du nur im Nothfalle nehmen
,
der
aber nicht zu befürchten ist." Wie kannst du das Alles
so
bestimmt
sagen? Ich weiß das,
ich
sehe es, es
ist
so
wie
ich
sagte"
Kannst du auch
in
der Schwester M. Körper sehen? Nein,
ich
sehe
sie
gar nicht. (Ich nehme M. bei der Hand
,
worauf bei
R. ein krampfhaftes Zittern des Körpers erfolgt, daS aber nur
einige Secunden anhält, worauf
sie
sagt:) Jetzt sehe
ich
sie. Auch
in
ihren Körper seh'
ich
,
aber nicht helle genug ist'S mir. Albert
wünscht auch nicht, daß
ich
tiefer blicke
;
es würde mich zu sehr jetzt
noch anstrengen. Ich habe die M. herzlich lieb
;
sie
ist
sehr gut
:
aber nähern darf
sie
sich mir nicht zu sehr
;
es greift mich noch an.
(Nach einigem Nachsinnen
:)
Auch
sie
leidet im Magen. Sie wird
nicht geheilt
,
wenn
sie
nicht Ruhe hat, innerliche, geistige Ruhe,
Zufriedenheit; jetzt würde ihr auch körperliche wohl thun. Beides
ist
ihr sehr nöthig. Hat
sie
daS,
so
wird's bald besser seyn. (Aber
malige stille Pause, während welcher
sie
die Muskeln des Gesichts
seltsam und äußerst schnell bewegt. Nach Beendigung dieses Ner«
venspiels fangen die Arme
,
dann die Hände und endlich die Finger
allein mit außerordentlicher Schnelligkeit sich zu bewegen an, was
wieder etwa
5
Minuten dauert. Nun faltet
sie
die Hände, während
die Füße eben
so
lange zittern, und betet dann still für sich.
Endlich redet sie:) O Albert! wie
ist
mir
so
wohl! Es freut mich
innig, daß ich bei dir seyn darf. (Pause.) Wie
?
du willst mit
mir
in
einen schönen Aufenthaltsort gehen? das
ist
herrlich. Ah,
58
welch' schöne Aussicht! welch' glänzende Erscheinungen das sind!
Ah, wie schön ! du bist gut^ Albert, du machst mir viele Freude."
Wohin hat dich Albert geführt ? In eine ganz reizende Ge
gend, welche
ich
mit keiner andern vergleichen lann, die
ich
je
ge«
sehen habe." Wo
ist
dieser Ort
?
Albert sagt, er seu in
der Nähe der Sonne. Es sind ganz andere Wesen da
,
als die
Menschen sind
;
sie
sind viel reiner und edler." Du- sagst
in
der Nähe der Sonne
?
nicht
in
der Sonne selbst
?
So habe
ich gesagt, und
so
ist
eS, sagt Albert. Du glaubst es nicht, daß
in jenen Räumen Wesen sind
:
aber es
ist
doch so. Ich sehe jetzt
die Sonne
,
und diese Wesen sind nicht
in
der Sonne." Viel«
leicht können sich die Bewohner dieses Gestirns von ihrem Wohn«
vlatze erheben
in
diese weiten Räume? Das weiß
ich
nicht.
Albert sagt mir das nicht: aber
ich
sehe diese Wesen
in
der Nähe
der Sonne. (Pause.)
O
wenn es
so
schön,
so
herrlich wäre auf
der Erde unten, wie hier, wo keine menschlichen Leidenschaften sind,
o,
da wäre eS gut sevn auf der Erde. Aus Liebe besteht dieses
ganze obere Leben; aus Liebe geht Alles hervor, was da
ist
und
geschieht. Mit diesem Grundsatz
ist
alle Glückseligkeit gemacht,
die da oben waltet." Könnten wir da unten nicht auch
so
glück«
lich seyn?" Ja wir könnten, wenn wir wollten, wie wir
sollten; aber wir Menschen sind oft
so
gottlos, und darum
so
lieb«
los. Nein, es
ist
nicht möglich, nicht möglich. (Pause.) Rücke
doch deine Hand etwas weiter gegen die Herzgrube herauf. (Als ich
das gethan hatte, sagte
sie
lächelnd:) ei, jetzt sehe
ich
Alles besser
und Heller; aber frage jetzt nichts; Albert redet mit seinem Freunde."
(Sie scheint aufmerksam zuzuhören. Bald darauf fängt
sie
zu wei«
nen an.) Warum weinst du
?
Albert erzählt seinem Freunde,
der meinen Vater wohl gekannt hat, dessen Schicksale. Er kannte
mich und die Meinigcn alle auf der Erde,
ich
habe ihn oft gesehen.
Aber jetzt
ist
er freilich anders
,
als damals
;
ich
weiß doch nicht,
wer er ist. Er
ist
auch sehr gut, sonst könnte er nicht Alberts
Freund seun
:
aber doch steht er noch ,wcit, weit unter ihm. (Kleine
Pause, dann
zu
mir:) Eben wird man dich abrufen, du sollst etwas
schreiben." (Kaum hatte
sie
das gesagt,
so
öffnete sich die Thür,
und
ich
ward abgerufen, um eine Anweisung zu einer Fruchtab«
fassung
zu
schreiben. In meiner Abwesenheit war sie, wie M.,
meine Schwester, mir sagte, ganz regungslos mit geschlossenen Au«
gen, freundlich lächelnd dagelegen. Als
ich
zurückkam, fuhr
sie
so
gleich fort, von Albert zu reden)
:
Ich kann nicht aussprechen, wie
gut mein Albert
ist
;
kein Funke von Bösem
ist
in
ihm. Liebe, Ver«
trauen, Glaube, Demuth Alles
ist
bei ihm übereinstimmend.
Diese Eigenschaften bilden eine herrliche Gestalt jenseits. Hier,
,
59
o hier ist'S herrlich ! Auf der Erde war er auch noch nicht so rein,
als jetzt. Ach, wie unvollkommen bin
ich
noch, wenn
ich
mich
mit ihm vergleiche! Im wachen Zustand bin
ich
oft nicht gut;
ich
habe viele Mängel. O
,
ich
danke dir
,
mein Albert
,
daß
ich
bei dir seyn darf, wo mir's
so
unbeschreiblich wohl ist. (Zu mir
nach einer Pause
:)
Du bist auch wieder da
?
das
ist
gut
;
lege doch
deine linke Hand wieder auf meinen Magen. (Pause.) Heute
ist
mein Albert
in
seinem Berufe ganz mir gewidmet." Was
ist
sein Beruf? Heilen und Wohlthun.
O
,
bei ihm ist's gut
seyn. Aber
so
groß auch meine Freude
ist
,
in
einer höhern Welt
zu seyn
,
so
groß
ist
der Schmerz
,
wieder zurückkehren zu müssen.
Da
ist
überall nichts als Freude
,
Liebe und Seligkeit
;
da sehe
ich
Wesen gehen, voll der innigsten Liebe und Freundschaft. Man
fühlt sich unwillkürlich an
sie
hingezogen. Wie wollte
ich
mich
freuen
,
wenn auch du Theil an ihrer Unterhaltung nehmen könn»
teft, wenn du nur mit Albert reden könntest. Doch jetzt
ist
er dir
ganz nahe." Wie kann das seyn, da du mit Albert
in
einer
höhern Welt zu seyn behauptest? Ich bin
ja
hier im Zimmer?
Albert
ist
dir geistig nahe getreten; er
ist
wie
in
deiner Seele.
Du darfst darüber dich nicht wundern
,
daß er im gleichen Augen«
blick auch wieder
in
den weitesten Fernen der höhcrn Welt seyn
kann
;
er
ist
in
seinem ganzen weiten Gebiete gleich überall, wo er
seyn will, wie ein Gedanke. Dich liebt er sehr
;
ich
will dir später
mehr von ihm sagen." Das freut mich. Aber wie kommt eS,
daß du vor einigen Tagen meine und Alberts Person identisicirt
hast? (R. besinnt sich.) Weißt du, was der Ausdruck identisici-
ren heißt? Ja, vereinigen, vergleichen, verwechseln. Diese
Verwechslung kam daher, weil
ich
noch nicht ganz
in
die höhere
Welt erhoben war, was
ich
jetzt bin. Mein inneres Auge war
noch nicht reif zum Schauen. Auch sehe
ich
Albert nur vermittelst
deiner Lebensströmung
,
in
der dein Bild ist, und durch dasselbe
hindurch sehe
ich
meinen Albert. Ich kann dir das nicht deutlich
genug machen
,
wie
ich
mit meinem innern Auge sehe
;
es
ist
,
als
ob
ich
aus dir heraussähe. Wenn du
in
meiner Lage wärest, könn
test du eS leicht begreifen. (Pause.) Glaubst du, daß Albert dir
nahe ist?" Du sagst es mit
so
vieler Zuversicht,
ich
will eS
also glauben. Es
ist
so, glaube es; und er würde dir nicht
so
nahe kommen
,
wenn er dich nicht liebte. Auch würde er dich
wohl nicht zum Mittel gewählt haben, auf mich einzuwirken."
Kannst du mir'S nicht deutlicher machen
,
wie sein Einfluß auf dich
durch mich beschaffen
ist
?
Ich kann dir nur das sagen
,
daß
eine Kraft höherer Art von ihm ausgeht
,
die wie eine Strömung
durch dich auf mich wirkt, und dir, wie
ich
dir bereits gesagt habe,
eo
auch zu gut kommt. Freilich ganz verstehen kannst du das
nicht." Albert
ist
also eine andere Person, als ich, eine
wirkliche zweite Person? Ja,
so
ist
eö." Ist dein Albert
schon lange unter den Geistern der höhern Welt? Das
weiß
ich
nicht; und zu fragen wage
ich
jetzt nicht. Vielleicht
darf
ich
ihn später darüber fragen. Er
ist
so
gut, und thut
mir Alles zu lieb; aber
in
den gebührenden Schranken muß
ich
bleiben." Wie erkennst du diese Schranken
?
Ich darf ihn
nur ansehen,
so
weiß ich, was
ich
zu thun habe. (Pause.)
Heute
ist
er weiß gekleidet, schneeweiß, und hält einen goldenen
Stab
in
seiner Hand. (Zu mir:) Auch du bist ganz anders, als
ich
dich im gewöhnlichen Zustande mit den Augen sehe, du bist schö
ner." Woher kommt das?
ich
sitze
ja
hier
in
meinem gewöhn»
lichen Schlafrocke neben dir. Weil
ich
dich mit meinem Seelen«
Auge sehe. Dein Gesicht ist viel ausdrucksvoller
;
deine Seele bil
det sich darin ab. (Ich nehme eine Prise Tabak.) Meine Nase
schmerzt mich; (lächelnd:) du hast Tabak genommen." (Jetzt
lag R. eine Viertelstunde ruhig, gleichsam sinnend, dann wurde
sie
unruhig, öffnete den Mund mehrere Male, sprach aber
nicht.) Was beunruhigt dich? Ich habe mit meinem
Albert gesprochen." Was war der Gegenstand eurer Unter
haltung? Albert will ausdrücklich, daß
ich
dir das nicht
sage, und wenn er mir etwas vorschreibt,
so
muß
ich
unbedingt
folgen, auch wenn du dagegen trätest. Gib mir deine andere
Hand auch. So! jetzt ist's, als ob
ich
eine Hand von dir,
und die andere von Albert hätte. Durch deine linke wirkt Al
berto Kraft besonders auf mich ein; durch deine rechte hat er
dir schon Kraft zugeströmt. Diese
ist
mir aber auch hülfrcich.
(Pause.) Jetzt aber ach Gott! jetzt kündigt mir Albert an,
daß er mich nächstens verlassen müsse. Das
ist
mir sehr schmerz
lich.
O
Albert, komm doch auch bald wieder zu mir. Wann
kommst du wieder? Ah, heute noch? Um
4
Uhr? das
ist
herrlich! Komm nur auch gewiß! (Meine Schwester M. nähert
sich, ohne daß R. es mit den Augen hätte sehen können, ihrem
Lager.) Sage doch der M, ihre Nähe thue mir zwar nicht
wehe; aber bis jetzt solle
sie
mir doch nicht zu nahe kommen.
Ich muß mich nach und nach daran gewöhnen. Ich sehe eS,
es thut ihr etwas wehe, daß
ich
das wünsche: aber es
ist
ge
wiß nothwendig. Doch M.
ist
gut,
sie
wird's verstehen. (Ich
fühle
in
Folge unbequemen Sitzens und BückenS auf der linken
Seite ein empfindliche« Stechen
in
den MuSkeln der rechten
Seite, ohne daß
ich
jedoch etwas davon gesagt hätte. Sie aber
bemerkt eS, und sagt:) Meine rechte Seite schmerzt mich; setze
Nt
dich aufrechter hin; deine Hand wirkt dennoch, wenn du
sie
auch
ganz leicht auf meiner Herzgrube hältst. (Pause.) Jetzt
ist
mir's
sehr warm, willst du mich nicht anblasen?" Wie meinst du
das? Du sollst mir, aber nicht stark, ins Gesicht blasen.
(Ich that's). Ah, das kühlt! das erfrischt! (Nach einigen Se-
cunden:) So, jetzt ist's genug. Wenn
ich
erwacht seyn werde,
bist du wohl
so
gut, mir ein Getränk
zu
bereiten." Wie
muß es beschaffen seyn? In zwei Schoppen Wasser laß
21 Tropfen Citronensaft stießen, und mische etwas Zucker Hin
zu; aber nur du sollst die Limonade bereiten." Das werde
ich. Noch bitte ich, daß du darauf blasest
,
und die Bouteillc
mit deinen Fingern siehe
so
!
(sie macht die Bewegung der mag
netischen Striche) streichst." Ich werde es thun. Ja, du
thust eS gerne,
ich
weiß es; auch du willst mir
ja
nur wohlthun.
Bei dir,
ja
bei dir werde
ich
wieder gesund werden. Aber hier"
in
Schnaith kann
ich
jetzt nicht bleiben, dein Abzug steht bevor.
Mein Albert sagt, morgen müsse
ich
abreisen nach R., und was
der sagt, das muß
ich
thun, ohne zu fragen, warum? O, laß
mich nur nicht zu lange abwesend seyn
,
mein Albert
!
mein Kör
per leidet sonst zu viel. Doch du wirst's schon hören. (Nach einer
Pause.) Ja, er gestattet es
;
ich
darf wieder
zu
dir kommen
;
aber
dann bist du nicht mehr
in
Schnaith. Wann das seyn wird, sagt
er mir nicht. (Pause.) Ja, reisen muß
ich
morgen;
in
R. erwar
tet man mich
;
aber etwas muß
ich
dich bitten." -
Was wünschest
du? Es wird morgen früh nicht gut für mich seyn, wenn
ich
bis EnderSbnch gehe (wo das Gefährt nach Stuttgart
sie
auf
nehmen sollte); es wäre gut, wenn
ich
fahren könnte." Das
wird sich thun lassen; seu darüber ruhig. Wird dir die Reise
aber überhaupt nicht schaden? Sie nützt meiner Gesundheit
nichts
;
doch wenn
ich
,
nicht zu lange von dir entfernt seyn darf,
läßt sich der Schaden ersetzen. (Nach längerer, stiller Pause:)
In Betreff deines und meines Körpers muß
ich
dir noch Einiges
sagen. In deiner nun überstandenen Krankheit haben besonders
die Nerven des Unterleibs gelitten
;
der Magen sammt der Leber
wurden nur mit hineingezogen. Dein Ucbel war ein Nervenübel,
und noch immer hast du dich sehr zu hüten. Aber folge nur mei
nem Rath
,
lebe diät
,
wie du thust
,
fortan
,
laß dich durch nichts
zu sehr afsiciren; was nicht
in
deine Verhältnisse unmittel
bar gehört, das laß du weg, und weise AlleS mit Ruhe dahin,
wohin es gehört
,
bis es verstanden wird. Kümmere dich um gar
nichts Aeußeres ab. Du sollst dich überwinden. Albert wird dir
helfen, wenn dir's zu schwer wird. Bis jetzt darfst du für deine
Gesundheit nichts fürchten; aber folgst du mir nicht,
so
wird
sie
G
«2
zerstört. Dein Nervensystem
ist
sehr fein, und durch deine frü
here Krankheit geschwächt, dadurch aber vortheilhaft für mich.
Wolltest du mich magnetisiren, wie man das gewöhnlich thut,
so
würdest du dir sehr schaden. Du thust's zwar auch
so,
aber ein
Höherer ist's, der uns beide gleichsam wie ein Arzt behandelt. So,
wie du auf mich einwirkst, kann dir Albert immer wieder neue
Lebenskraft geben. (Nach einer Pause:) Der Arzt, der dich
in
deiner letzten Krankheit behandelt hat,
ist
ein vortrefflicher Arzt.
Der kennt dich genau. Folge nur seinem Rathe immer. Wegen
mancher Unbequemlichkeiten wirst du zuweilen seiner bedürfen.
Doch fürchte dich nicht
,
es hat keine Noth. (C., mein Bruder,
der das Zimmer einige Minuten vorher verlassen hatte
,
trat jetzt
wieder ein. Ich sah nach ihm hin,
in
der Absicht, ihn etwas zu
fragen. In diesem Augenblicke sagte R.
:)
ich
sehe C.
;
(als
ich
meinen Blick von ihm wandte) jetzt sehe
ich
ihn nicht mehr. Mit
dem einzigen Blick sah
ich
aber doch etwas an ihm
,
das nicht seun
sollte." Was
ist
dieß
?
Er glaubt nicht an den Magne-
tismuS, weil er ihn nicht kennt, und er ihm noch etwas ganz
Neues ist. Er meint
,
ich
sage nicht die Wahrheit, wenn
ich
sage,
ich
befinde mich
in
der höhern Welt. Das schmerzt mich
,
aber
er wird's noch glauben
;
er wird bald einsehen, daß er eine irrige
Ansicht hatte. O,
in
diesem Zustande wäre es mir nicht möglich,
Unwahrheit zu sagen. (Es war wirklich der Fall^ was C. zuge
stand
,
daß er
in
der Stille an den Erscheinungen des Magnetis
mus zweifelte.) Daß er doch das Schnupfen nicht lassen kann
!
(Ich hatte nämlich eine Prise genommen
,
weßwegen
sie
die Nase
rümpfte, und bald darauf Reiz zum Nießen zeigte, was jedoch
nicht erfolgte.) Auch von mir (so fuhr
sie
nach kurzer Pause
fort) muß
ich
noch Einiges sagen, ehe
ich
erwache. Die Limo
nade mußt du mir nach Tisch bereiten. Kaffee darf
ich
keinen
mehr trinken; das fällt mir schwer;
ich
tränke ihn gern; er greift
meine Nerven an. Auch die Milch taugt mir nicht. Ich muß
zuweilen mit dem Frühstück wechseln. Morgen soll
ich
eine einzige
Tasse schwachen Thcc mit nicht fetter Milch trinken. Uebcrmor-
gcn wünsche
ich
Gesundheitschocoladc, aber auch nur eine Tasse.
Sage mir das
,
wenn
ich
erwache
,
sonst trinke
ich
in
R. Kaffee.
Albert sagt, Chocolade soll
ich
trinken, der kein Gewürz enthält,
bis er anders anordne. In Betreff der Speisen den Tag über
darf
ich
mich nicht sonderlich in Acht nehmen. Hartverdauliche sind
nicht gut. Später wird mein Magen erst schlechter werden; das
werde
ich
von dir erben, und du wirst Vortheil davon haben, ohne
daß es mir schadet. Wenn mir Albert erlaubt, nach Schwaik-
hcim
zu
kommen,
so
soll
ich
viel gehen, namentlich Morgenspazier«
63
gänge machen. Auch Wasser soll
ich
dann frühe trinken, was
auch dir wohl bekommen wird. Setze es daher fort. Nur nach
Tisch taugt dir Bewegung nicht. (Pause.) Noch einmal sagt mein
Albert,
ich
dürfe nie magnetisirt werden. Du sollst's also
ja
nie versuchen. (Es trat eine Person ins Zimmer, welche
in
Ver
legenheit übei7 Hncn verlornen oder verlegten Haushaltungsgegen
stand war, und dieß laut mit der Aeußerung aussprach, R. werde
wissen
,
wo der Gegenstand sich befinde
,
ich
solle
sie
fragen. Ich
that cs; aber kaum hatte
ich
zu sprechen angefangen,
so
sagte
sie
:)
Ich weiß
,
was du sagen willst
:
aber solche Fragen wünsche
ich
nicht;
ich
werde
sie
nie beantworten;
sie
sind nur vorwitzig,
und taugen nichts. (So eben entdeckte man, daß ein Brief nach
Schorndorf, durch welchen der R. ein Platz
in
dem Wagen
,
der
von dort über Endersbach nach Stuttgart am folgenden Tage fuhr,
hätte bestellt werden sollen, nicht abgeschickt worden war. Wir
befanden uns deßhalb
in
Verlegenheit, und beriethen uns, ob es
nicht nothwendig seu, einen Boten mit dem Schreiben abzuschi
cken. R. aber erklärte:) Das
ist
unnöthig;
ich
werde morgen
einen Platz
in
Endersbach erhalten
;
indessen wird's (lächelnd) eine
Versetzung veranlassen. (Als
sie
am 9ten früh in Endersbach an
kam
,
war das Gefährt besetzt
:
aber ein Passagier erbot sich
,
sei
nen Platz abzutreten
,
und auf den Bock zu sitzen. Nun wendet
sie
sich zu mir:) Nicht wahr? heute fühlst du keine Müdigkeit?
Ja es
ist
dir ganz wohl; du bist gestärkter als heute früh. (In
der That fühlte
ich
auch eine seit langer Zeit nicht empfundene
Kraft und eine Behaglichkeit
in
meinem Körper
,
die mich nach den
erzählten Vorgängen
in
Erstaunen setzte.) Jetzt aber ist's zum
Erwachen Zeit. Ach, wie rasch mich mein Albert führt. Wel
chen Anblick die Erde aus der Ferne darbietet
!
Wie bist du doch
so
schnell mit mir auf die Erde gekommen, Albert? Dort zu
bleiben mit dir, wäre mein innigster Wunsch gewesen. Doch cs
mußte seun! Ach, er entfernt sich; er verläßt mich!" (Jetzt
treten schnell Zuckungen
in
den Ertremitätcn ein
;
sie
wendet sich
hin und her
,
wie
in
einem schmerzlichen Kampfe
,
die Zähne knir
schen, die Arme verdrehen sich
in
den sonderbarsten Wendungen.
Plötzlich tritt eine allgemeine Erschütterung des ganzen Körpers
ein, und nach wenigen Sccundcn öffnet
sie
die Augen um 12 Uhr,
nachdem sie drei Stunden geschlafen hatte. Sogleich erhob
sie
sich
sehr gestärkt und
aß
mit Appetit zu Mittag. Wie
sie
über das,
was wir ihr erzählten
,
staunte
,
so
siel uns jetzt die ganz verän
derte schwäbelnde Sprache auf, der
sie
sich jetzt wieder bediente,
und welche von der feierlichen
,
langsamen und
so
reinen Rede
in
der Krise stark abstach.
64
Der achte April.
(Abend« i Uht.)
Den Uebcrgang in den höhern Zustand machen Nebelkeiten,
Krämpfe, Zittern, ganz wie Vormittags 9 Uhr. Sie bittet mich,
als die Krämpfe ausgebrochen waren , ihr nicht zu nahen , bis der
heftigste Ausbruch derselben vorüber sey , weil das mir und ihr
nicht gut wäre. Endlich fordert
sie
Auflegung der linken Hand
auf den Magen
,
worauf alsbald eine plötzliche heftige Erschütte
rung des ganzen Körpers
,
ein tiefer Seufzer
,
und sodann allge-
meine Ruhe und Behaglichkeit eintritt, die sich
in
den freundlichen
Gesichtszügen zu erkennen gibt. Bald spricht
sie
leise und
langsam, wie gewöhnlich, und unaufgefordert.
Ah! mein Albert, du freundlicher Begleiter, bist du wie
der gekommen? Ja,
ich
darf wieder bei ihm seyn. (Pause.) Aber
dicßmal
ist
er allein. Sein Freund
ist
nicht bei ihm." Wo
war Albert indessen? ,/Weit, weit entfernt; an vielen Or
ten
;
aber auch auf der Erde war er geschäftig." Wo das
?
Im Bayerischen." Was war da sein Geschäfte? Heilen,
Wohlthun
,
Freude machen
,
Schmerzen lindern
ist
sein Beruf, den
er lieb hat. Ach, es schmerzt mich, wenn
ich
daran denke, daß
ich
ihn morgen verlassen soll! Aber
ich
muß,
ich
muß morgen rei»
scn, das macht mich sehr traurig. (Sie weint. Nach einer lan
gen Pause.) Er verspricht,
so
viel es ihm möglich sey, auch
ohne deine Vermittlung
,
und auch
in
der Entfernung von dir mir
Erleichterung zu geben. Er sagt, gerade darum sey er heute
zweimal
zu
mir gekommen, weil er
in
der nächsten Zeit nicht bei
mir seyn könne, wie er wünsche. O, du bist gut, mein Albert,
(Pause. Sie betet mit gefalteten Händen:) Ich danke dir, barm
herziger Vater, der du aller deiner Kinder Nöthen liebevoll an
siehst, daß du mir einen
so
mitleidigen Arzt, einen
so
treuen Füh
rer
in
meinem Albert gesendet hast.
O
hilf mir, daß
ich
nie
den Dank gegen dich vergesse, der dir allein gebühret. (Lange,
stille Pause.) Wohin führst du mich, Albert? Ah!
in
eine
milde, schöne Gegend wieder? Ja, da kann
ich
mich erholen."
Wo
ist
diese Gegend? wieder
in
der Nähe der Sonne? Ja,
wieder dort. Aber entferne doch deinen Ring von der linken
Hand
,
er thut wir wehe auf dem Magen. (Als
ich
ihrem Wun
sche entsprochen hatte:) So! Nun ist's besser. Das Gold an die
sem Ring
ist
nicht ganz
so
rein, wie an dem, den du an der
rechten Hand trägst. Es verursacht mir die Mischung der Metalle
eine unangenehme Spannung im Magen und Unterleib. Ich weiß
nicht, wie das kommt. Es
ist
Kupfer dabei. Jedes für sich
«5
hätte eine andere Wirkung. Aber
sc»
ich
lann'S nicht erklären
aber es
ist
so. (Nach einer längeren stillen Pause.) Ah, mein
Albert, du bist gut. Du führst mich
in
die Sonne hinein? Ah,
wie schön es da
ist
!
Ein herrlicher Garten liegt vor meinem Auge,
mit duftenden Blumen geschmückt." Also blühen auch Blumen
in
der Nähe der Sonne
?
Ja freilich
,
aber du könntest
sie
nicht sehen mit deinen Augen
;
sie
sind von ganz anderer Natur; viel
feiner
,
wie Licht und Duft
,
und doch sind eS Blumen. Ich er
kenne das, und mein Albert bestätigt es. (Sie bewegt ihre Lip
pen stille, und es verbreitet sich auf ihrem Gesicht eine liebliche,
ruhige Heiterkeit. Auf einmal wird
sie
ernst
,
ihre Züge drücken
angestrengte Aufmerksamkeit aus.) Ah!
ich
sehe Engel! Welche
Majestät! Welcher Glanz! das ertrage
ich
nicht. Dieß also
ist
vieler Seligen Wohnplatz, die einst auf der Erde waren?"
Sagte das dein Schutzgeist? Ja,
ich
sehe es an ihm, daß es
so
ist. (Pause.) O ihr erhabenen Wesen! ihr lieblichen Bilder,
die ihr auf Erden gewandelt habt; mit tiefer Ehrfurcht sehe
ich
euch. Ja, ihr seyd allen Mängeln entronnen, die noch uns be
schweren. Ihr wißt nichts mehr von den Leiden der Erde, von
den oft
so
bittern Leiden des menschlichen Lebens." (Sie weint
stille. Lange Pause. Um
sie
zu beruhigen, spreche
ich
zu ihr:)
Rede mit deinem Albert, und frage ihn über das Geschäft jener
höher« Wesen. Ich kann das jetzt nicht
:
denn auch er
ist
im
Anschauen der Engel verloren. (Pause.) Denke, auch mein Al
bert, dieser reine Geist, beugt sich mit Demuth und Ehrfurcht
vor jenen hohen Wesen. Jetzt hat sich Albert wieder zu mir ge
wendet, ich kann aber nicht an ihm sehen,
in
welchem Berufe
sie
gegangen sind. O, wie danke
ich
dir, mein Albert, daß du mir
den Ort gezeigt hast, an dem
sie
vorüberzogen; das war meiner
Seele ein Genuß. (Lange Pause.) O süßer Friede! Nur hier
oben wohnest du allein
in
ganzer Fülle. Und welche Liebe hier
herrscht! Nur Liebe, sagt mein Albert, nur Glaube und ihre
Seligkeit
ist
in
diesen Höhen. Daß ich's doch allen Menschen sagen
tonnte! Auch mich,
o
Vater, wirst du annehmen als dein Kind.
Sieh, auch
ich
bin voll Vertrauens zu dir, obgleich
ich
noch
schwach bin,
ja
wohl ein schwacher Mensch! Deine Liebe, dein
unbcgränztes Erbarmen läßt mich Gnade vor dir finden. Dessen
bin
ich
gewiß. Wie selig ist's, deiner sich freuen! Schon jetzt fühle
ich
einen Vorschmack jener hohen Seligkeit. (Sie betet mit ge
falteten, und gegen das Gesicht erhobenen Händen
,
mit sichtbarer
Rührung lange und stille. Endlich läßt
sie
die Hände sinken, und
spricht:) Ich war in einem großen Tempel, Albert hat mich da
hin
geführt. Hier durfte
ich
mit ihm beten. Ich habe gebetet
ik. W»lner, »i» «chu?ge!ster.
5
es
für meinen Vater und für mich. Auch für dich , mein Wohlthüter,
habe
ich
gebetet, durch dich werde
ich
wieder genesen. Gott wird
dir aber auch deine Gesundheit wieder neu stärken; glaube das,
und vertraue ihm. Nun aber höre
!
Mein Albert läßt dir sagen,
du habest
,
um den Fußschweiß
,
der deiner Gesundheit
so
gut ist,
herbeizuführen, die Pechpstaster auf den Fußsohlen noch geraume
Zeit aufzulegen. Der Schweiß werde zwar nie mehr
so
stark er»
scheinen, wie
in
deinen frühern Jahren, aber dicß seu natürlich
und auch nicht nöthig. Nur sollest du deine Füße, und nament»
lich die Fußsohlen vor jeder Erkältung hüten. Du wirst auch im»
mer
,
wenn du kalte Füße hast
,
in
den obern Theilen deines Kör»
pers eine Unbehaglichkeit fühlen. Nur sollest du die Pflaster nie
Über IN 14 Tage liegen lassen; das durch den Schweiß verun-
reinigte Pech habe keine Wirkung mehr. Doch
ich
sehe
,
der Fuß»
schweiß
ist
bereits da. Das
ist
sehr gut. (Es war wirklich so.)
Der Schwester M. soll ich noch sagen, da ihr Augenleiden aus
früher Jugend herstamme, und mit ihrem allgemeinen Nerven«
leiden
in
Verbindung stehe,
so
könne
sie
nur auf Erleichterung
hoffen
,
wenn
sie
die Augen schone. Sie hat schon viel und an»
haltend gelesen, auch
ist
sie
immer voll Sorgen, und weint oft.
Das
ist
nicht gut. Sie soll die Augen mehr schonen. Arzneien
werden wenig helfen. (Pause.) Dem C. soll
ich
wegen seines
linken Auges sagen, daß Galmey nicht tauge; er möge nur die
täglichen Waschungen mit frischem Wasser nicht versäumen. Rei»
nes Wasser
ist
hier besser, als alle Mischungen. Nun aber
muß
ich
aufhören zu sprechen
,
mein Albert will
,
daß
ich
mit ihm
rede
,
und mein Körper ganz ruhe. (Sie liegt über
'/>
Stunden
unbeweglich mit kaum vernehmbarem Athem da; nur die fein ro»
then Wangen und der zuweilen lächelnde Mund zeugen noch von
ihrem Leben. Endlich bewegt
sie
die Arme
,
erhebt
sie
aufwärts,
und ruft aus:) Albert! Albert! du wirst mich doch nicht verlassen?
Nein, er hat sich nur etwas von mir entfernt. Schon
ist
er wie»
der bei mir. (Da
ich
mich zu gleicher Zeit erhoben und meine
Hand von ihrem Magen entfernt hatte
,
so
lag mir der Gedanke
wieder nahe, es beruhe ihr Glaube an die abgesonderte Person»
lichkeit des Albert auf einer Täuschung ihrer Einbildungskraft,
und
sie
verwechsle noch immer meine Person mit einer von ihr
singirten. Allein plötzlich sagte sie:) Ah!
ich
habe mich getäuscht;
du entferntest deine Hand, und
so
kam es, daß
ich
Albert nicht
mehr deutlich sehen konnte. Jetzt, da du
sie
wieder aufgelegt
hast, sehe
ich
ihn wieder ganz deutlich. In diesem Augenblick
ist
er dir ganz nahe, wie Eins mit dir." Du sagtest aber,
ich
und er seyen zwei Wesen. Ich sagte recht; zwei Wesen send
ihr allerdings, insofern du auf der Erde bist, und er in der
höhern Welt ; insofern ihr zwei Selen send. Aber
ich
will sagen,
euer beiderseitiges Wesen hat sich wie vereinigt." Das ver
stehe ich nicht. Du könntest es verstehen. Wie zwei Kör»
per, sich umarmend, gleichsam Einen bilden,
so
ist's hier. Seine
Seele durchdringt die deine
:
es
ist
wie eine himmlische Umarmung."
Ich bitte dich dennoch, Albert zu fragen, ob wir beide zwei
verschiedene Personen seyen. Hierauf wünschte
ich
eine bestimmte
Antwort von ihm. Er sagt, ja, zwei Seelen seyd ihr, aber
gegenwärtig geistig eins,
wie verschlungen mit dir sey er. Weil
er dich sehr liebe, komme er dir
so
nahe. Er fügt hinzu,
so
lange
er auf Erden gelebt habe, seyen seine Secleneigenschaften den dei«
nigen sehr ähnlich gewesen, darum habe er besondere Zuneigung
zu dir." (Ein leichtes Zittern befällt sie.) Warum zittert
dein Körper? Albert
ist
sehr ernst gegen mich geworden. Du
hattest
in
ganz guter Absicht gewünscht,
ich
möchte ihn fragen, ob
er und du zwei Personen seyen? Darüber war
ich
unwillig
in
meinem Innern, und gekränkt, daß du mir nicht auf mein
Wort glauben wolltest. Das hat mein Albert gesehen
,
und weil
es ihm gar nicht gefallen hat
,
hat er mir seine Kraft auf einige
Augenblicke entzogen. Ich sah aber gleich mein Unrecht ein
,
und
jetzt
ist
er mir wieder gut und freundlich. Jetzt befindet er sich
an deiner rechten Seite." (Ich recke den Arm aus, deute rechts
hin, und frage:) Hier soll Albert seyn? Ja, gerade hier;
jetzt mußt du ihn mehr fühlen an deinem Körper, als vorhin, da
er dir näher war. Aus einiger Entfernung
ist
sein Einfluß stär»
ker." In der That, auf der rechten Seite fühle
ich
eine auf.
fallende, ungewöhnliche Wärme. Ja, daS
ist
er; er lächelt
über deine Verwunderung. Wie er
so
freundlich dich ansieht!" Ich
möchte deinen Schutzgeist wohl auch sehen. Sey jetzt zufrie
den; du hast ihn gefühlt; jetzt willst du ihn sehen; das wäre aber
nicht gut für dich. Er kennt diesen deinen Wunsch
:
aber du könn»
test seinen Anblick nicht ertragen." Wie alt war er, als er
starb? 36 Jahre. Er hat dich schon längst, schon als ein
Kind gekannt und geliebt. Damals hat er dich oft gesehen."
Kannte ich ihn? Er kannte dich; das sey dir genug. Durch
mich bist du ihm noch näher gekommen." Bin
ich
verwandt
mit ihm? Ja, (lächelnd) herzensvcrwandt
;
darüber will
Albert nichts sagen." Gehörte er zu meinem Stande
?
Ja,
doch stand er im Leben eine Stufe höher, als du." Zum gcist.
lichen Stande? Ja, zum geistlichen." War er ein Wür»
temberger? Das darf
ich
nicht beantworten." Wie lange
ist
er todt
?
(Es erfolgt keine Antwort.
'
Nach einer Pause.)
«8
Albert will nicht näher über seine Person befragt seyn; er will
nichts mehr davon hören." Ist's überhaupt gut, wenn du we«
nig befragt wirst? O nein, frage du immer;
ist
mir das
Antworten
in
die Länge nachtheilig,
so
werde
ich
dir's jedesmal
selbst sagen. Es freut mich
,
wenn du mit mir redest
,
und gerne
will
ich
dir über das Auskunft geben
,
was
ich
dir sagen kann und
darf. Ich hoffe, du werdest deine Fragen immer
so
einrichten,
daß
sie
mich nicht zu sehr anstrengen. Doch' auch das kann
ich
dir immer sagen. Für jetzt
ist
mein magnetischer Zustand noch
nicht reif genug; noch weiß
ich
wenig Wichtigeres dir zu sagen.
Später, das sehe ich, werde
ich
es können. Doch jetzt muß
ich
meinen Körper wieder etwas ruhen lassen. (Sie liegt geraume
Zeit unbeweglich mit über die Brust gekreuzten Armen. Bald
fängt
sie
wieder zu reden an:) Ich hatte eine Unterredung
mit Albert." Worüber habt ihr gesprochen? Er hat mir
verschiedene gute Lehren gegeben, will jedoch nicht haben, daß
ich
sie
dir mittheile. Sie betreffen nur mich. (Pause.) Nun
aber
ist
die Zeit da, da du etwas zu essen gewohnt bist. Ich
bitte dich, es zu thun; du bedarfst'« jetzt." Kann
ich
dich
so
lange verlassen ohne Nachtheil für dich? Wohl, aber du
kannst auch hier
in
meiner Nähe etwas genießen; hier
ist
ein
Tischchen." Das läßt sich thun. (Während
ich
aß, sagte
sie:) Du hast Appetit: aber dein Braten
ist
versalzen. (ES war
dieß wirklich der Fall, ohne daß darüber ein Wort gesagt wor»
den wäre.) Trinken darfst du ein Glas Bier. Ich würde dich
zu meiner Limonade einladen, wenn die Citronensäure deinem Ma<
gen taugte. Bier
ist
für dich sehr passend. Meide den Wein ganz«
lich." Was darf man dir diesen Abend zu essen geben?
(Sie antwortete
so
leise, daß
ich
genöthigt war, mein Ohr ih<
rem Munde ganz nahe zu bringen, worauf
sie
plötzlich laut auS»
rief:) Ah,
ich
sehe
in
deinen Kopf hinein; alle Nerven ah!
da ist'S helle, nichts als Helle; überall Licht hinströmend. Ach
Gott
,
ich
kann die Lichtströmungen
in
deinen Gehirnncrven unter«
scheiden. Das
ist
ein herrlicher Anblick! (Pause.) Doch
ich
wußte
vorher, daß es
in
deinem Kopfe nicht dunkel aussieht." Ich
war der Meinung,
in
der höhern Welt,
in
der du zu seyn behaup.
test, mache man keine Complimente. O, sprich nicht also.
Danke lieber Gott für deine guten VerstandeSkräfte
;
nein,
so
war
es nicht gemeint." Sey nur zufrieden;
ich
scherzte nur: du
sprachst doch wohl nur von materiellen Lichtftrömungen
in
meinen
Kopfnerven. Ja wohl: aber das versteht sich, daß"
(Plötzlich macht
sie
eine Bewegung mit der Hand
,
welche von ei«
nem Schmerzenszeichen im Gesicht begleitet wird.) WaS hast
du? was
ist
dir begegnet? Der vierte Finger meiner linken
Hand schmerzt mich sehr." Wie lann
ich
helfen? Soll
ich
ihn
streichen? Nein, du besitzest einen Ring von sehr feinem
Golde
,
in welchen Brillante» gefaßt sind
;
ich
bitte dich
,
mir den-
selben auf kurze Zeit anzustecken. (Der Ring wurde herbeige»
bracht, und kaum war er ihr angesteckt,
so
hörte der Schmerz
auf.) Es
ist
eine unbeschreiblich starke Wirkung, welche diese
Steine und das feine Gold auf meine Nerven ausüben. (Auch
in
späteren Krisen zeigte dieser Ring sonderbare und außerordent»
liche Wirkungen, namentlich auf ihre Augennerven, wovon an
seinem Ort die Rede sevn wird.) Es
ist
mir lieb, wenn
ich
den Ring dir erst morgen wieder geben darf." Wie du wün-
schest. Wie wird' es aber mit deiner Gesundheit, wenn du ab«
gereist seyn wirst,
in
R. gehen? Mein Albert kann mir
dort freilich, weil du fehlst, nicht so nahe kommen; aber den«
noch wird er kommen, und mich möglichst erleichtern. Mit Brust
krämpfen werde
ich
viel zu leiden haben; doch sagt er mir eben,
in
Schwaikheim werde
ich
ihn wieder kräftiger fühlen. Unmit-
telbar könne und dürfe er nicht auf mich wirken, weil das mich
verderben würde. Lange sollte meine Abwesenheit nicht dauern,
das wäre mir nachtheilig. (Pause.) Wann
ich
ihn in Schwaik-
heim wieder werde begrüßen dürfen
,
weiß
ich
noch nicht zu
sa
gen." Höre, R.,
ich
wünschte eine Frage an dich zu machen.
(Da keine Antwort erfolgt,
so
wiederhole
ich
das Gesagte, wor-
auf
sie
erwiedert:) In der Welt, wo
ich
jetzt bin, heiße ^ch
nicht R., sondern Felicitas. Mit jenem Namen also benenne
mich nicht." Warum hast du aber dort deinen Namen mit
einem
so
altvaterischen vertauscht? O, der
ist
sehr schön.
Wenn ich erwache, gefällt er mir wohl auch nicht
;
aber hier ist'S
mein eigener Name; mein Albert hat mir das gesagt." War»
um heißest du aber gerade Felicitas? Hat der Name eine Be
deutung? Mein Albert durfte mir einen Namen geben, und
er gab mir diesen aus dem Grunde gerne, weil eine Freundin
von ihm, die er auf der Erde hochgeschätzt hat, und mit der ich,
wie er sagt, viele Aehnlichkeit habe, diesen Namen geführt hat."
Ich setze voraus, daß die Freundin deines Albert auch ge
storben ist. Das
ist
sie." Wenn aber das ist,
so
kann
er
ja
bei ihr seyn, wozu also diese Namenserinnerung? Du
setzest zu viel voraus. Sie
ist
jenseits, aber nicht bei ihm, son
dern
in
einem ganz andern Wirkungskreise. (Plötzlich wird
sie
durch das schnelle Eintreten einer Person ins Zimmer, die sich ihr
eben
so
schnell näherte, heftig erschüttert. Durch Auflegung mei
ner n'nen Hand auf den Magen, der andern auf die Stirne,
TV
legen sich allmählich wieder die Zuckungen, die
sie
ergriffen hat
ten. Nach einer längeren, ruhigen Pause:) Jetzt soll
ich
wieder
zurück zu euch: Albert will es; er muß mich verlassen. Lebe
wohl, mein Beschützer, mein Arzt; bald darf
ich
dich wieder
sehen." (Sie faltet die Hände, und scheint stille zu beten. Bald
ergreifen
sie
Krämpfe, Zitter», beengter Athem
;
ein kurzer Stoß
husten, und besonders heftige Zuckungen der Füße treten ein,
was einige Minuten dauert, worauf
sie
erwacht, und von allem
Obigen sich gar nichts erinnert.)
Vom » April bis zum
H
Mai.
Am
9
April reiste R. nach R.
.
m ab
,
und hatte während
der Reise viel von Magenschmerzen zu leiden.
Schon am 11 kehrte der magnetische Zustand
,
nach heftigen,
eine Viertelstunde dauernden Krämpfen, die besonders die Brust
beengten, und endlich
in
Zuckungen der Extremitäten sich ausspra
chen, zurück. Er hatte nun das Eigenthümliche
,
daß die Kraule
meistens bewegungslos und still da lag, und besonders
in
der
eisten Zeit jede Annäherung von Menschen schmerzlich fühlte
,
was
sie
in
ihren Gesichtszügen zu erkennen gab. Meine Schwester L.,
in
deren Hause
sie
sich aufhielt
,
wollte sich unmittelbar nach dem
Anfall, um ihr Hülfe zu leisten, dem Bette nähern, auf welches
sie
sich gesetzt hatte; allein sogleich klagte sie: deine Nähe, 8.,
ist
mir schmerzlich." Bald jedoch rief
sie
nach
L.,
und sagte zu
ihr: Jetzt kann
ich
dich schon eher ertragen, als vorhin; deine
Nähe wirkt nicht mehr
so
schmerzlich." Als
L.
ihr aber die Hand
auf den Magen legen wollte, gestattete
sie
das nicht; nicht ein
mal berühren durfte
sie
sie
noch. Nach längerem
,
ruhigem Still»
liegen sagte
sie
einmal schnell: Ah, jetzt
ist
er da, mein Albert,
aber er kann mich nur etwas erleichtern." Dringend bat
sie
ihren
Schutzgeist, ihre Seele nach Schnaith gehen zu lassen, was er
so
weit gestattete
,
daß
sie
wenigstens sehen konnte, was ihr Magne«
tiseur und dessen Umgebungen gerade vornahmen. Als
sie
nach
ihrer Aussage wieder zurückgekehrt war
,
sagte
sie
:
H. sitzt am
Schreibtisch und schreibt, C. geht zur Kirche, M.
ist
in
der Küche
beschäftigt." Es bestätigte sich nachher, daß all das gerade zu
der von ihr angegebenen Zeit
in
Schnaith statt gefunden hatte.
Auf die Frage der Schwester
L.,
ob
sie
wieder gesund werden
werde? antwortete sie: Nur in der Nähe und durch die Hand
auflegung deines Bruders
H.
ist
das möglich. Ohne diese Hülfe
würde
ich
wohl schwerlich
je
wieder genesen. Außer ihm weiß
ich Niemand, der
so
wohlthätig auf mich einwirken wurde."
Nach einiger Zeit hörte sie, w«s
sie
mit frohen Gebärden ver»
7l
kündigte, herrliche Musik, und sah sich in eine schöne, ihr jedoch
unbekannte Gegend versetzt. Später zeigte sich ein schmerz»
licher Krampf im Goldfinger der linken Hand, wobei
sie
sagte:
Jener Ring würde mir den Schmerz bald heben," und
L.
bat,
denselben durch eine schriftliche Bitte an mich herbeizuschaffen.
Jedoch, setzte
sie
bei, soll er ihn einige Tage am Finger, oder bei
sich am Körper tragen
:
denn er ersetzt mir einigermaßen seine Per«
son." Einmal rieb
sie
in
dieser Krise die Nase mit der Bemer
kung: Jetzt hat er wieder Tabak genommen." Als sich der
Gatte meiner Schwester ihrem Lager nähern wollte, verbat
sie
sich
das dringend
,
und ersuchte ihn
,
sich ziemlich ferne niederzusetzen.
Indessen hörte
sie
seine Worte, wie die seiner Frau
,
und gab auf
die Fragen
,
die er an
sie
richtete, immer Antwort . Noch vcrord»
nete
sie
sich
,
daß
sie
nichts Kaltes , Saures und kein Gewürz ge<
nießen dürfe. Sie erwachte, nachdem der Schlaf etwa
2
Stunden
gedauert hatte, unter den gewöhnlichen Krämpfen und Zuckungen,
welche jedesmal den Beginn und das Ende dieses Zustandes bei
ihr bezeichneten.
Am 14 April trat eine neue Krise unter den kaum gedach«
ten Krampfzufällen ein, welche von
9
11 Uhr Vormittags
dauerte. Heute war R.
,
den brieflichen Nachrichten zufolge die
ich
später erhielt, sehr unruhig, meistens trüber Stimmung, klagte
über Magenkrämpfe und besonders heftige Schmerzen im vierte»
Finger der linken Hand. Es mußte sich fügen
,
daß gerade wäh»
rend dieser Krise der gewünschte Ring ankam, was
sie
sogleich
wußte. Mit Begierde griff
sie
nach demselben
,
und kaum hatte
sie
ihn an den schmerzenden Finger gesteckt,
so
hörten die Schmer«
zen in demselben auf. Durch Aufdrücken desselben auf die Herz
grube wurden auch die Magenschmerzen gehoben. Bald erfolgte
allgemeine Erleichterung, und es trat ein Gefühl von Behaglichkeit
ein. Auch dießmal erschien ihr Albert, und blieb einige Zeit bei
ihr. Auf die Frage
,
wie es komme, daß ihr Schutzgeist, ihres
Vorgebens ungeachtet, daß
sie
ihn erst
in
Schwaitheim wieder
sehen werde, ihr dennoch erscheine, antwortete sie: Ich habe nicht
gesagt, er werde mir hier gar nicht erscheinen, sondern er könne
mir hier nicht
so
nahe kommen,
d.
h.
nicht
so
kräftig auf mich wir
ken, wie er es durch
H.
vermag. Er bleibt deßhalb hier auch
nicht
so
lange bei mir, als es
in
Schnaith der Fall war." Meine
Mutter, die bei meiner Schwester sich aufhält
,
näherte sich ihrem
Lager: aber auch ihr Einfluß war nicht wohlthuend für sie. Auch
heute beklagte sich R. mehr als Einmal, zwar lächelnd, aber die
Hase rümpfend und reibend über mein öfteres Tabaknehmen mit
den Worten: daß er doch das Schnupfen nicht lassen kann!"
72
Am 16 April, Nachmittags 2 Uhr, kündigte sich eine neue
Krise durch Uebelkeit, Ausstoßen und Beengung des Athems an,
und leitete sich vollends durch die gewöhnlichen, etwa IN Minuten
dauernden Krämpfe ein. Als Ruhe des Körpers , und leichter,
kaum bemerkbarer Athem eingetreten waren, schloffen sich die Augen,
die Arme kreuzten sich über die Brust, und
sie
sagte: Nun darf
ich
mich länger mit meinem Albert unterhalten, laßt mich daher
ruhen." So blieb
sie
über
^/,
Stunden ruhig liegen
,
ähnlich
dem Bilde einer ohne vorangegangene Krankheit Gestorbenen. Spä
ter wechselten von Zeit zu Zeit
in
ihren Gesichtszügen die Zeichen der
Freundlichkeit mit denen des Ernstes, der Aufmerksamkeit und stillen
Traurigkeit. Endlich sing
sie
an, unruhig zu werden, und ant-
wertete auf die Frage nach der Ursache derselben: Mein Albert
hat mir dießmal meine Bitte nicht gewährt, Schnaith zu besuchen."
L.
fragte: Warum dießmal nicht? Er sagt, es nütze mir
nichts, da
ich
außer aller Berührung mit
H.
sey, und das bloße Be<
suchen aus der Ferne mache mich nur unruhiger." Der Gatte
meiner Schwester hatte mehrere Fragen notirt
,
die er der Som<
nambule zur Beantwortung vorlegen wollte, und da er selbst nicht
wohlthätig auf
sie
einwirkte,
so
theilte er seine Fragen durch L.,
seine Frau, mit der eine Art Rapport hergestellt war, der Kranken
mit. Es waren jedoch einige unter denselben, welche hier, obgleich
sie
der
Wahrheit gemäß beantwortet worden sind, mit Stillschweigen über
gangen werden muffen. Sie wurde gefragt
:
ob im neunten Ca-
pitel des Römerbriefs» eine absolute Prädestination gelehrt werde?
Hierauf antwortete
sie
sehr ernst: Was Gott für gut gefun
den hat, dem Menschen nicht
zu
offenbaren, darnach soll er nicht
grübeln."
L.
fragte: Nicht wahr, kindlich glauben soll man?
(Mit freundlichem Lächeln:) Ja, das
ist
das Rechte."
Wird, ward weiter gefragt,
in
der heiligen Schrift eine «?rox«r«'
<7r«<7<3
?i«^l,i^ (Wiederbringung aller Dinge) gelehrt? Ja,
jede Seele,
in
der noch etwas Gutes ist, wird endlich selig."
Nun folgte die Frage: Welchen Todes starben die Apostel Petrus
und Paulus
?
(Bei dieser Frage wurde
sie
sehr unruhig
,
und ihr
ganzer Körper sing an zu zittern. Sie antwortete nach einiger
Zeit:) Petrus starb am Kreuze; von Paulus' Todesart weiß
ich
nichts zu sagen. Aber
ich
bitte, solche Fragen nicht weiter zu machen
;
sie
haben keinen andern Zweck
,
als den der Neugier. (Lächelnd
:)
Fast sollte
ich
meinen, es stehe auch noch die Frage auf dem Pa
pier verzeichnet, wer Schultheiß
in
P.
werden werde? Aber diese
beantworteich nicht;
sie
ist
doch gar zu unwichtig. Solche
Fragen taugen nicht." Bald hernach wurde R. unruhig
,
und
sagte: Es
ist
im Nebenzimmer eine Dame angekommen." Auf
73
die Frage, wer
sie
seu
?
erwiederte
sie
ganz richtig
:
Frau H. v.
tz.; .sie hat sich
so
eben bei deiner Mutter nach meinem Befinden
erkundigt. (Nach einer Pause:) Mein Albert wird erst vom
nächsten Montag über
8
Tage wieder mich besuchen, erst am
28 April; ach, da muß
ich
bis dahin viel am Magen leiden.
Doch, sagt er, dürfe
ich
bald nach Schwaikheim
;
den Tag aber be<
stimmt mir mein Albert noch nicht." Nun ruhte
sie
wieder längere
Zeit mit geschlossenen Augen und von Zeit
zu
Zeit sich bewegen
den Lippen. Vor dem Erwachen redete
sie
meine Schwester
noch einmal an, und sagte ihr: L., du dist gut: darum mußte
ich
gerade zu dir kommen; das wußte mein Albert wohl, daß
ich
bei
'
dir eine liebevolle Aufnahme finde." Um halb
5
Uhr er«
wachte
sie
nach ziemlich heftigen Brustkrämpfcn und Zuckungen der
Extremitäten. Noch
ist
von diesem Tage folgendes Interessante
zu bemerken: Mittags über Tische, also im wachen Zustande der
Kranken
,
war von Traueranzeigen und ihrer AbfaFung im Allge
meinen die Rede. Jeder Tischgenosse gab sein«!.^>sicht
über die
passendste Art der Fassung solcher öffentlichen Anzeigen ab, bei
welcher Gelegenheit denn R. bemerkte
:
Mir sind die kurzen und
herzlichen Anzeigen dieser Art die liebsten. Vor einiger Zeit habe
ich
eine im schwäbischen Mercur gelesen, die mir sehr wohl gefallen hat.
Sie lautet
so
:
Sanft entschlief am
1
5
April nach einem Kran
kenlager von nur
2
Tagen zu einem bessern Leben Jos. von Tb..,
geliebt, verehrt, bewundert von den Wenigen, die
sie
näher kann
ten; eine seltene Erscheinung,
in
der fromme, kindliche Einfalt mit
der reichsten, vielseitigsten Bildung und einem männlichen Verstände
sich vereinigte. Von diesem unersetzlichen Verlust u.
s.
w." Man
erwiederte ihr darauf, gestern sey der 15 April gewesen; diese Trauer
anzeige habe kein Mensch gelesen
;
das Mädchen
,
die er betreffe,
lebe wohl noch; allein R. behauptete fest,
sie
habe diese Anzeige
kürzlich bestimmt gelesen. Sonntags den 20 kamen mehrere
Zeitungen auf einmal an, wie das
in
R. gewöhnlich war, wo man
sie
nicht täglich haben kann, und unter diesen Blättern befand sich
auch die Nummer 1Y4 vom 17 April, welche wörtlich die obige
Traueranzeige enthielt, deren Datum zwar den
1
5
enthielt, welche
jedoch erst am
1
6
unter die Presse gekommen war. Alle waren
um
so
mehr erstaunt über dieses auffallende Zusammentreffen, als
R. seit dem
1
6
nicht einmal das Haus, geschweige denn den Ort
verlassen harte, und von keiner Seite über den Tod jenes Mädchens,
die weder sie, noch ihre Hausgenossen nur von ferne kannten, hatte
Kenntniß erhalten können.
Von den Erscheinungen, welche die auf den 28 April ange
kündigte Krise zeigte, kann, da nichts über dieselbe aufgezeichnet
74
worden »st, auch keine Nachrichten durch Briefe mir gegeben worden
sind, hier nichts gesagt werden, als daß die Krampfzufälle, welche
sie
begleiteten, den früheren ganz ähnlich waren.
Am
4
Mai besuchte mein Bruder C. die Kranke
in
R.
Diese hatte seine Ankunft, von der man dort nichts wissen konnte,
auf diesen Tag vorausgesagt. Nachmittags halb
2
Uhr tra»
ten nach kurzem Uebelbesinden die gewöhnlichen Krämpfe, und
darauf der magnetische Schlaf ein, welcher dießmal länger als
gewöhnlich dauerte. Die Krämpfe waren hart, und mit schreck»
lichen Convulsionen verbunden; es traten Erstickungszufälle ein,
und selbst während des Schlafs hörten die Zuckungen und die hef<
tigen Magenschmerzen nicht auf. Der gerade anwesende Pf. K.
von
P.
bot seine Hülfe an, und fragte die Kranke: Kann
ich
in
Rapport mit Ihnen treten
?
worauf
sie
erwiederte
:
Lege mir
deine Hand auf, das wird mich erleichtern." Die weitere Frage:
Soll
ich
Sie mMietisiren? verneinte sie, und setzte hinzu', aber
laß doch das )Me" weg,
ich
kann das nicht hören." In
diesem Schlafe verordnete
sie
sich einen Thee von Veilchen und
Schlüsselblumen, der auch l)>. Kerners Kranken (Gesch. zweier
Somnamb.) gute Dienste that.
Am
3
Mai hatte R. früh Morgens, da
sie
wachend im
Bette lag, eine Stimme gehört, die ihren Namen rief. Sie
lichtete sich im Bette auf, und sah sich um. Da
sie
nichts sah,
und nichts mehr hörte, legte
sie
sich wieder
:
aber sogleich hörte.sie die
Stimme zum zweitenmale ganz deutlich ihren Namen rufen. Schnell
richtete
sie
sich wieder empor, und sah nun eine helle Gestalt,
die
sie
für meine, ihres Magnetiseurs
,
Person erklärte, welche
aber nach wenigen Augenblicken wieder verschwand. Heute nun
(am
4)
fragte meine Schwester
L.,
nachdem R.
in
Krise gefallen
war, näher nach dieser Erscheinung und erhielt die Antwort:
sie
habe wirklich mich gesehen. Heute sagte K. auch voraus, daß
sie
von heute an
in
R. keine weiteren magnetischen Zufälle mehr
befallen würden. Auf die Frage nach der Ursache hievon erwiederte
sie: Ich werde nach Schwaikheim abreisen, wann? kann
ich
jetzt
noch nicht sagen. Heute Abend wird noch ein Anfall eintreten,
in
welchem
ich
die Zeit der Abreise erfahren werde. Am Mitt«
woch, sagt mir mein Albert, dürfe
ich
nicht reisen, weil ich an
diesem Tage viel mit Krämpfen geplagt seyn werde." Ba,ld
erwachte
sie
unter den gewöhnlichen Krampferscheinungen.
Nachts
9
Uhr befielen
sie
fürchterliche Krämpfe und Con
vulsionen, welche bis halb 12 Uhr dauerten, und endlich
in
all<
gemeinen Starrkrampf übergingen. Die Umstehenden fürchteten
für ihr Leben. Doch kehrte allmählich die Bewegung und das
75
Leben wieder zurück, und damit auch das wache Bcwußtseun.
Noch erfuhr ich durch meine Schwester, daß
sie
in
den beiden
Krisen des heutigen Tages viel geweint und gebetet, einmal auch
folgende Strophe vernehmlich gesprochen habe:
Heilig leben, stlig sterben.
Herrlich wieder «uferstelm.
Mit de« Flomme» das ererben.
Was den Vösen wird entgeh».
Welches Glücl kann größer seyn?
Gott, ist dieses Glück auch mein?
Vom
6
bis 15 Mai traten nun keine magnetischen Schläfe
mehr ein; dagegen hatte die Kranke viel an Uebelkeiten und
Magen ' und Brustkrämpfen zu leiden. Zuweilen trat vorüber»
gehender Starrkrampf
in
einzelnen Gliedern oder reißender Schmerz
in
denselben ein. Die Stimmung war meistens trüb und wei.
nerlich.
Der sechzehnte Mai.
Heute kam R. Vormittags eilf Uhr
in
Schwaikheim an.
Schon eine halbe Stunde nach der Ankunft stellte sich, nach ein«
leitenden Uebelkeiten und etwa 10 Minuten dauernden Krämpfen,
der magnetische Schlaf ein. Kaum war
sie
magnetisch wach,
so
heiterten sich ihre bisher schmerzvoll gewesenen Züge auf, be<
zeugte sie lebhafte Freude, wieder
in
meiner Nähe zu seyn, und
sprach mit sichtbarem Wohlgefallen von der wohlthuenden Empjm»
düng, welche ihr durch Auflegung meiner linken Hand auf den
Magen verursacht werde. Indessen, sagte sie, werde
ich
beute
nicht viel sprechen, weil
ich
von der Reise angegriffen bin."
Ihrem Wunsche gemäß ließ man
sie
daher ruhig auf einem Sopha
liegen
,
und es wurden keine weiteren Fragen an
sie
gerichtet.
Gegen halb
2
Uhr sing
sie
endlich selbst zu sprechen an: Ah,
wie ich gestärkt bin! Gott sey Dank, daß
ich
wieder hier seyn
kann! Wärest du bei mir
in
R. gewesen, es wären mir viele
Schmerzen erspart worden. Doch, es mußte also seyn. Ich
bin um Vieles zurückgekommen
in
meiner Gesundheit durch diese
lange Abwesenheit. Meine Verbindung mit dir war einmal da
;
jetzt erst fühle ich, daß die Zerreißung derselben böse Folgen für
mich hatte. Doch es wird Alles, freilich langsam, noch gut gehen.
Es läßt sich nachholen, was versäumt
ist
;
es
ist
noch nicht zu spät.
(Pause.) So war es Gottes Wille, und der muß immer ge
schehen, wenn er auch Schmerzen bringt. (Sie weint, faltet die
Hände und betet:) Ja, auch mit mir hast du Erbarmen, treuer
Gott
;
auch ich bin
ja
eine Pflanze
in
deinem Garten. Du hast mich
7«
mit unendlicher Liebe bisher gesegnet; du wirft es auch ferner thun.
Und geradein der Vlüthenzeit bedarf die Pflanze besondern Schutzes;
sey du mir dieser Schutz. Ich glaube fest , du wirst meine Stütze
seyn, an der die Stürme des Lebens unschädlich vorüberziehen wer«
den. Nein,
ich
bin nicht für diese rauhe Erde allein gepflanzt, dort
soll
ich
wieder blühen
in
meines Gottes ewigem Garten. (Stille
Pause.) ES
ist
mir sehr warm
:
ich
bitte dich, mir leicht ins Ge»
ficht zu blasen. (Ich that's, worauf
sie
lächelnd sagte:) Dein
Athem riecht wie der feinste Aprikosengcruch
;
er kühlt mich
,
und
gibt mir Erquickung.
"
(Nach einiger Zeit trat meine Mutter
in
das
Zimmer, und plötzlich sing ihr ganzer Körper an zu zittern; dasselbe
war kaum vorher beim Eintreten meines Bruders C. der Fall ge
wesen. Ich fragte
sie
daher
:
Läßt sich nicht etwas vorkehren, daß
du beim Eintreten anderer Menschen ins Zimmer nicht
so
gewaltig
erschrickst? Hier, antwortete sie,
ist
nichts zu thun;
ich
kann
es nicht ändern. Du kannst's eben
so
wenig
;
es
ist
Folge meines
reizbaren ZustandeS; es thut mir immer wehe, wenn sich mir Men
schen nahen, seyen sie, wer
sie
wollen, dich ausgenommen. Aber
besonders schmerzlich und beängstigend sind für mich solche Personen,
deren Einfluß auf meine Nerven dem deinen nicht entspricht: da
treten jedesmal Krämpfe ein. Auch
ist
das
,
was meine Nerven
belebt, mit dem, was die Nerven Anderer belebt, oft nicht, im Ein
klang. Ich kann dir nicht sagen, was das ist, und noch viel weni
ger, welche Bewandtniß es mit dieser Verschiedenheit hat; aber
das weiß
ich
von meinem Albert, dem ich's absehe, daß die Ursache
davtm im Körper und im Geiste liegen kann. Auch der Gesundheits
zustand und die Lebensart haben Einfluß, nicht weniger die Ge
sinnungen und Grundsätze." (Vorstehende Aeußerungen hatte
ich
durch eine Reihe von Fragen herausgebracht, die
ich
der Kürze hal
ber weglassen wollte.) Wie kannst du aber
,
wenn sich andere
Menschen nur von ferne dir nähern, einen Schmerz durch sie
empfinden? - Jeder Mensch, auch der gesundwachende, hat eine
Atmosphäre, die eine gewisse Ausdehnung hat. Die der magneti-
sirten Menschen
ist
weiter, als die der gesunden. Wenn nun beide
sich berühren und vermischen,
so
entsteht bei mir, weil
ich
viel reiz
barer bin
in
meinem jetzigen Zustande, jenes Schmerzgefühl, dem
ich
keinen Namen geben kann, das Gesunde gar nicht kennen. Bei
dir aber ist'S das Gegcntheil;
in
deiner Nähe
ist
mir'S wohl, weil
das unsere Nerven Belebende im Einklänge ist." Es wird aber
doch wohl passend seyn, wenn
in
deinen Krisen außer mir noch eine
dritte Person im Zimmer anwesend
ist
?
Allerdings
ist
das
um der Mißdeutungen willen gut: indessen bitte
ich
nur, daß
außer dir, wenn
ich
schlafe, mir Niemand nahe kommt. Ich will
77
es auch nicht anders, als du: allmählich gewöhne
ich
mich doch
an die Nähe Anderer. Anfangs freilich wäre mir's sehr gut,
wenn
ich
mit dir allein wäre." Was verstehst du unter
dem Worte: anfangs? Ich meine damit die ersten An»
fälle, die sich schnell folgen werden. In diesen wünschte ich,
wenn
sie
beginnen
,
eine kurze Zeit, die
ich
bestimmen werde, mit
dir allein zu seyn, bis dein Einfluß auf mich ganz, wie es seyn
soll
,
hergestellt ist. In den engen Zimmern wirkt die Anwesen
heit Anderer gerade zu der Zeit viel störender auf unsere
Atmosphäre.
" So lange
,
wie du da sagst
,
wird sich's wohl
thun lassen. (Nun verlangte
sie
noch einige Zeit zu ruhen,
und
sie
lag etwa 20 Minuten stille da. Plötzlich erschütterte ein
kurzer allgemeiner Krampf ihren ganzen Körper
,
und
sie
erwachte
heiter und gestärkt um halb drei Uhr.)
Abends «on
?
in Uhr.
Den ganzen Nachmittag war R. wohl. Um
6
Uhr klagte
sie
über Reiz zum Erbrechen und später über engen Athcm
;
um
V,
auf
7
Uhr mußte
sie
sich legen, da die Füße nur schwer be>
wegt werden konnten;
sie
hatte das Gefühl darin, als scyen
sie
eingeschlafen. Um
7
Uhr traten die gewöhnlichen, einleitenden
Krämpfe ein. Nachdem diese vorüber waren (sie dauerten IN
Minuten), seufzte
sie
tief, erhob mit freundlichem Lächeln die
Hände und Arme, wie einem entfernten geliebten Gegenstand
entgegen, und rief aus: Nun bist du mir wieder näher, mein
theurer Albert, deine himmlische Kraft durchdringt mich wieder
kräftig;
o
wie danke
ich
dir! (Pause.) Ah, sieh' doch, er
ist
dir wieder ganz nahe, ein Lichtstrom geht von ihm aus, und
in
dich hinüber; das sehe
ich
recht deutlich. Ah, wie das
glänzt!" (Während
ich
aus einem Glase Bier trank, be«
merkte ich, daß sie,
so
oft
ich
schluckte, das auch that. Ich
sagte daher:) Es scheint, das Bier schmecke dir? Ja,
es
ist
sehr gut. Du scherzest und lachst darüber? Es
ist
aber
so,
ich
schmecke es wohl." Du hast aber doch nichts davon
in
den Mund bekommen
,
und dennoch geschluckt und geschmeckt
?
Wie soll
ich
das verstehen? (Sie lächelt.) Das fällt dir
auf: aber es
ist
sehr natürlich. Ich theile deine körperlichen Em»
psindungen, selbst deine Bewegungen muß
ich
oft nachmachen."
Wie kommt das
?
Ich kann nur durch dich empfinden. Mein
Leben und das deine sind
e
i
n
Leben geworden
;
das
,
was Leben
und Empfindung gibt
,
ist
uns
so
gemeinschaftlich geworden
,
daß
wir nicht zwei Personen sind." Noch verstehe
ich
darum nicht,
wie du empfinden kannst
,
was
ich
empfinde. Denke dir mei<
78
neu Körper jetzt wie dem Tode nahe; das Vermögen, durch das
wir empfinden,
ist
uns gemeinschaftlich, und wenn du etwas
schmeckst,
so
muß
ich
es auch schmecken durch das gemeinschaftlich
Leben Gebende, das alle lebendigen Wesen haben, und das
ich
nicht
nennen kann." Warum bewegt sich aber dein Mund und dein
Hals, wenn
ich
schlucke? Das
ist
ganz zwecklos, wenn du ohne
hin die Empfindung und den Geschmack des von mir Genossenen
hast, während dein Magen nichts davon erhält
?
Das kommt
daher
,
weil
ich
nicht todt bin." Das verstehe
ich
nicht.
Verstehe mich doch
,
ich
lebe noch, auch körperlich. Meine Seele
ist
noch
in
meinem Körper, aber nur leicht an ihn gebunden, darum
liegt er wie ohnmächtig da
;
sie
befiehlt immer über ihn
,
aber
weil
sie
doch noch da
ist
,
so
thut der Körper noch
,
was
sie
ihm
befiehlt. Das aber thut
sie
nur
,
wenn du es haben willst. So
thut mein Körper, was du willst." Aber
ich
habe nicht ge
wollt, daß du schlucken sollst? Meine Seele hängt auch von dir
ab durch den Körper. Wenn du schluckst,
so
fühlt meine Seele
den Trieb, sogleich auch das zu thun. Das wird von nun an
öfter geschehen, weil
ich
noch genauer mit dir
in
Verbindung
komme. Später wird es seltener und hört zuletzt ganz auf."
'
(Nach einiger Zeit roch
ich
an einer Flasche Nuu cls (^olo^ne,
die mir mein Bruder gereicht hatte. Hier zeigte sich ganz das
Richtige ihrer gegebenen Erläuterung, wenigstens dem Erfolge
nach. Mir war dieser Geruch nie angenehm gewesen
,
sie
dagegen
liebte ihn im wachen Zustande sehr. Dennoch sagte
sie
,
als
ich
kam« die Flasche der Nase genähert hatte:) O, laß das weg, eS
ist
mir widerlich." (Pause.) Lege doch deine Hand etwas weiter
oben
in
der Herzgrube auf, und versuche es einmal, mit deiner
Seelenkraft durch deine Hand heilend auf mich zu wirken." Wie
kann
ich
das
?
und wie kommst du auf diese« Gedanken
?
Mein
Albert sagte mir eben,
ich
solle dir das sagen." Wie mache
ich
das aber? Du darfst nur wollen, sagt Albert." (Ich that,
wie
sie
mich angewiesen hatte, und gleich erhob sich ihr Körper
allmählich
so
hoch, daß derselbe nur auf der Spitze des Kopfs und
der Fersen ruhte. Diese Bewegung und Stellung erschreckte mich
etwas, und plötzlich sank der Leib zurück, während
sie
sagte:)
Seu du außer Sorge
;
das
ist
gut
,
nur gut
;
so
muß es seyn.
Streichen darfst du mich zwar nicht; aber deine Hand muß das
Ihrige thun. (Ich hatte mich von meinem Sitz erhoben.)
Ah
,
jetzt sehe
ich
dich besser." Woher kommt das
?
Weil
ich
durch den Magen sehe; auch seh'
ich
Heller, weil du deine Hand
fester aufgedrückt hast. Da du saßest, sab
ich
dich nicht ganz.
Die Hand sah
ich
und deinen Kopf durch die Hand. Es
ist
aber
79
nicht immer so ; meine Seele,
ist
oft wie
in
die Herzgrube gebannt,
und da kann
sie
nur von diesem Punkt aus wie durch eine Oeffnung
heraussehen. Bald wieder sieht sie, aber nur auf einen Augen
blick meinen und deinen ganzen Leib. Es ist, als ob
sie
unftät
bald aus-, bald einzöge. Aber mein Albert sagt,
ich
solle jetzt
ruhen. (Sie liegt etwa eine Stunde ruhig da, mit, wie
sie
es
auch sonst that, über der Brust gekreuzten Armen. Nach dieser
Zeit fängt
sie
von selbst wieder zu sprechen an:) Ach, Albert,
wie Herrliches zeigst du mir!" Wo bist du mit Albert?
In der Sonne." Bist du allein mit Albert dort? Nein,
es sind viele Wesen da, die
ich
nicht kenne. Es
ist
ein anderer
Theil der Sonne
,
auf dem
ich
jetzt bin
,
als den
ich
jüngst betre
ten durfte. Ach Gott, wie wohl
ist
mir
in
diesem Zustande;
mein Leben bekommt Nahrung, meine Seele erhält Speise hier.
Hier
ist
alles Heilsame beisammen. Ja,
so
muß
ich
genesen."
Was findest du aber doch Heilsames für dich
in
der Sonne?
Hier strömt mir Leben zu: aber Albert sagt, hier soll
ich
nur
kurze Zeit mit meiner Seele verweilen
,
um mich zum Ucbergang
in den Abendstern vorzubereiten, was eigentlich jetzt besser für
mich sev." Du sprichst da läthselhafte Dinge. Dein Körper
ist
ja
auf der Erde
:
wie kannst du von Heilmitteln reden
,
die
deine Seele für deinen Körper
in
der Sonne hole
?
Warum
soll ich das nicht sagen? es
ist
ja
so.
Mein Albert sagt, meine
Seele nehme aus der Lebenskraft der Sonne einen Theil an sich,
und mit dem Körper
ist
sie
noch verbunden. Das
ist
nichts Unbe
greifliches; doch Albert sagt es, und das sollst du glauben. In
der VenuS, sagt er, sev es gerade so; nur
ist
der Einfluß dieses
Gestirns anders auf mein Leben wirkend." Dagegen kann
ich
nichts sagen, als daß ich's nicht fasse. Daß du zweifelst,
ist
meinem Albert nicht angenehm." Ich habe das nicht gesagt.
Aber gedacht hast du's." (Darin hatte
sie
Recht.) Wann
wirst du in die Venus versetzt werden? In 14 Minuten von
jetzt an
,
und diese Zeit soll
ich
ganz ruhig liegen
,
und nur stille
mit Albert reden. (Nach einer Viertelstunde bewegte
sie
freudig
die Arme, und sagte:) Jetzt bin
ich
da!" Wo? Im
Abendstern. Hier ist's auch sehr schön: aber seine Lebenskraft
ist
nicht
so
durchdringend, wie die der Sonne, obgleich der Einstnß
der Sonne milder und sanfter ist. Aber hier soll
ich
nun scyn
;
es
ist
für meine Gesundheit besser. (Pause von mehreren Minuten.)
Da, wo ich jetzt bin,
ist
die Wärme nicht groß." Fühlt denn
die Seele auch Wärme
?
Es
ist
freilich nicht Wärme
,
aber
etwas, das gewiß mit ihr verwandt ist; es
ist
höher als Erden
wärme; ich kann es nicht benennen, und doch kommt es von der
8N
Sonne her, wie mein Albert sagt. Meine Seele fühlt das, und
für uns Magnetische
ist
diese Temperatur gerade die paffende."
Bist du hier mit Albert allein
?
//Nein, Albert hat außer mir
noch drei weibliche Kranke bei sich, welche alle, aber
in
höherem
Grabe, als ich, magnetisch sind. Diese weiden künstlich magne-
tisirt. Sie sind alle auch ungefähr von meinem Alter. Auch
sie
werden, wie ich, wieder genesen." Wer
ist
sonst bei
ihnen, wenn Albert es nicht ist? Sie haben ihre Schutzgei-
ster
,
wie alle Menschen
,
und ihre Aerzte
,
die
sie
magnetisiren."
Wie kommt es, daß Albert, der dein Schutzgeist ist, sich
auch dieser Wesen annimmt, die doch, wie du sagst, eigene
Schutzgeister haben? Es
ist
das Gottes Ordnung, und
mein Albert liebt gerade dieses Geschäft, das ihm
in
seinem
höhern Leben jetzt als Beruf übertragen ist, sehr. Bis er
in
eine höhere Stufe des Wirkens eintreten darf,
ist
das sein Ge
schäft
;
doch nicht sein ausschließliches
:
er hat noch vieles Andere
zu thun. Die größte Freude ist ihm, helfen, retten, Schmer
zen lindern." Diesen Beruf wünschte
ich
mir auch einmal
jenseits. Sey du
so
gut, wie er:
so
kann dieses Glück
dir wohl zu Theil werden. O, auf der Erde schon
ist
es ein
seliges Geschäft um's Wohlthun: aber
in
der höhern Welt wird
es tausendfältig vergolten. (Längere Pause.) Könnte
ich
dir
nur auch vergelten, was du jetzt an mir thust! (Pause.) Doch
etwas kann
ich
(sie legt ihre Hand auf meinen immer noch
schwachen Magen) dir wenigstens sagen, wie es mit deiner Ge
sundheit steht, und dich erleichtern. Ich sehe deinen Magen;
das Bier, das du getrunken hast, bekommt dir gut: nur trinke
nie mehr als ein Glas, bis
ich
dir mehr gestatte. Wegen dei
nes Magens darfst du ganz ruhig sevn: es steht mit demselben
besser
,
als du glaubst
;
es wird Alles gut gehen
,
wenn du täg
lich dein gewohntes Wasser forttrinkst, und dir steißig mäßige
Bewegung machst." (Die letzten Worte hatte
sie
so
leise ge
sprochen, daß
ich
sie
kaum verstanden hatte.) Warum sprichst
du
so
leise? Meine Brust
ist
sehr angegriffen von der
Reise und den beiden heutigen Brustkrämpfen vor dem Schlafe.
Albert sagt jedoch,
ich
dürfe wohl reden, cS schade mir nicht.
Jetzt aber will
ich
ein wenig ruhen; doch deine Hand laß lie
gen, wo
sie
liegt. (Nach kurzer Zeit sing
sie
wieder an:)
Meine rechte Seite schmerzt mich
;
.setze dich bequemer
,
so
hört
die Spannung
in
deiner Seite auf. (Gerade hatte
ich
wegen eines
durch meine unbequeme Stellung veranlaßten krampfhaften Schmer-
ens auf der rechten Seite meinen Sitz zu ändern im Sinne gehabt.
In diesem Augenblicke wurde
ich
abgerufen, und
ich
beging die
81
Unvorsichtigkeit, mich rasch von der Kranken zu wenden, und der
Zimmerthüre zuzugehen. Allein kaum hatte
ich
ihr Lager verlassen,
so
schrie sie
,
erhob die Arme und den Körper nach mir hin
,
und
rief:) Ach Gott! welche reißende Schmerzen
in
der Brust!
ich
bitte dich
,
kehre wieder zurück;
ich
muß
ja
sterben." (Als
ich
zu
rückkam, ward
sie
bald wieder ruhig; nur ihr Athem blieb noch
einige Minuten etwas stärker, wie wenn
sie
sich durch Laufen
echaufsirt hätte. Sie bat mich,
so
oft
ich
sie
künftig verlassen
müsse, es jedesmal vorher zu sagen, und immer nur langsam und
mit der Zusage baldiger Rückkehr mich von ihr zu trennen. Als
ich
das später zuweilen that, hatte eine nicht zu lange dauernde
Entfernung selbst während der Krisen keine nachtheiligen Folgen.)
Aber nun,"
so
sagte
sie
bald darauf, wird mein Albert mich
nächstens auch verlassen. Seine Zeit
ist
vorüber, und
ich
soll wie«
der zu euch ins gewöhnliche Leben zurückkehren." Hast du die
Venus bereits verlassen
?
Nein, aber nächstens begleitet mich
Albert zurück." Sind die drei andern Magnetischen auch noch
dort
?
Nur eine noch." Warum findet sich diese Kran!»
heit meistens nur bei weiblichen Individuen
?
Die besondere
Beschaffenheit ihrer Nerven
ist
die Ursache, und die Einrichtung
ihres leibliche» Lebens überhaupt. Das kann
ich
dir nicht genauer
sagen:
ich
verstehe es selbst nicht recht, und mein Albert schweigt."
Wann wird die nächste Krise eintreten? Am 19 Vor»
mittags
9
Uhr." Kannst du nicht künftig deine Krisen so
be
stimmen, daß meine Amtsgeschäftc nicht dabei Noth leiden?
Ich kann das nicht; aber mein Albert, der überall schonende Rück
sicht nimmt, wird das zu machen wissen." Frage ihn doch darüber.
(Sie sieht
,
wie immer
,
wenn
sie
mit Albert redet
,
rechts
in
die Höhe
,
ohne daß jedoch die Augen sich ganz öffnen
,
und sagt
dann nach einer kleinen Pause:) Er wird sorgen, deßhalb
sey ruhig. (Nach einer kleinen ruhigen Pause:) Nun, Seele,
mache dich bereit zur Rückkehr
in
den Leib von Staub! (Sie
betet.) Du willst,
o
himmlischer Vater! daß
sie
in diesem
Leibe geläutert werde.
O
wie selig
ist
dein Plan mit uns ar
men Menschen! und auch
ich
darf Theil an ihm haben. O,
behüte meinen Willen, Vater, durch deine Gnade, daß er dir
wohlgefällig bleibe, erfülle mich mit Glauben und Vertrauen
auf dich. Du, Herr, weißt allein, warum
ich
so
Hartes lei
den soll: du wirft's dir zur Ehre und mir zum Heile hinaus
führen. Erhalte mir, auch wenn
ich
erwacht bin, die guten
Vorsätze, die
ich
jetzt gefaßt habe; ach,
ich
bin
so
schwach,
ich
falle
so
leicht
in
Versuchung. Sey du bei mir, und laß mich
deine Hülfe in jedem Augenblicke erfahren. Auch für die Gnade
0,. WtlNt», di« Schuygelst«.
6
8»
danke
ich
dir,
o
Vater, die du mir heute erwiesen hast. Du
wirst, das glaube ich, das weiß ich, meinen Leib mir ganz ge
sund wieder geben. Auch ihn, meinen Wohlthäter, der sich mir
ganz aufopfert,
ich
bitte dich, auch ihn laß wieder gesund wer»
den; nimm ihn
in
deinen Schutz, sey sein Führer; er wird dir
folgen. (Pause.) O, Albert, jetzt verlassest du unö? o, du
bist gut; wir beide sind nicht
so
gut, als du. Noch haben wir
den alltäglichen Leib an unS; aber auch wir können
so
gut
weiden, als du, wenn wir uns eifrig bestreben, uns selbst zu
überwinden, und stark zu werden
in
allem Outen." (Nach
kurzer Pause ergreift
sie
plötzlich heftiges Zittern, ein keuchender
Husten tritt ein, der eine Minute anhält; es erfolgt eine all»
gemeine Erschütterung des Körpers, und
sie
erwacht.)
Der siebzehnte und achtzehnte Mai.
Obgleich unsere Kranke die nächste Krise auf den 19 Mai
angekündigt hatte, siel
sie
doch unerwartet schon am 17 Nach«
mittags
2
Uhr
in
einen Zustand, der ihrem gewöhnlichen mag«
netischen Schlafe zwar nicht gleich, aber sehr ähnlich war.
Schon eine halbe Stunde vor
2
Uhr klagte
sie
über heftige
Kopfschmerzen, weßwegen
sie
mich bat, meine Hand ihr auf den
Kopf zu legen. Ich that es, und nach wenigen Minuten fühlte
sie
Erleichterung, aber eben
so
bald befiel
sie
der gedachte Schlaf,
in
welchem sie, wie
in
einem natürlichen, schwerer und Horb««
rer athmete
,
und wenn
ich
meine Hand auf den Scheitel drückte,
schnarchte. Angeredet
,
gab
sie
keine Antwort
,
obgleich bei jeder
Anrede ihre Gesichtszüge zuckten. Eben
so
wenig aber war
sie
weder durch Rufen
,
noch durch Rütteln
zu
erwecken. Als
sie
eine
starke Stunde
in
diesem Schlaf gelegen hatte, ward der Athem
auf einmal kürzer, das Gesicht verklärte sich, und fröhliche Züge
sprachen sich
in
demselben aus. Wohl eine Stunde lang war ich,
in einem Buche lesend
,
neben demSopha, auf dem
sie
lag, ge
sessen, ohne sie, mit Ausnahme obiger Kopfbcrührungen
,
welche
nur einige Minuten gedauert hatten, berührt zu haben. Nun
sing
sie
auf einmal freiwillig zu sprechen an: Albert
ist
nicht da." Warum nicht? Er kann vor dem 19 mich
nicht besuchen
,
auch bedarf
ich
bis dahin seiner Hülfe nicht."
Aber mich siehst du doch
?
(Heiter.) Warum sollte
ich
nicht
?
du sitzest
ja
ganz stolz und gelehrt da." (Sie lächelt.) Du weißt
doch wohl nicht) was
ich
gelesen habe? Ei, da irrst du sehr;
lesen kann
ich
in
deinem Buch
in
solcher Ferne jetzt nicht
,
aber
dennoch weiß ich, was du gelesen hast." Wie kann das seun?
Du hast von Wahnsinnigen gelesen. (ES war
so
;
ich
hatte
83
Alexander CrichtonS Untersuchungen über die Natur und den Ur<
svrung der Geisteszerrüttung" vor mir.) Aber gib dich doch
jetzt auch ein wenig mit mir ab , und lege mir deine linke Hand
auf den Magen. (Als
ich
das gethan hatte, sagte sie:) Jetzt
sehe
ich
noch deutlicher
in
deine Seele hinein
;
ich
sehe nun auch,
wo Albert ist. Ach
,
er kann nicht kommen
,
aber doch sehen kann
er mich. (Pause.) Lege doch deine Hand weiter gegen die Herz
grube herauf. So! aber (langsam) aber aber" Was
ist'S
?
Was Haft du? Du wirst etwas geschwächt, weil Al.
bert nicht da ist. Ich will ihn bitten
,
hier zu helfen. (Sogleich
zuckt ihr ganzer Körper
,
sie wird blaß und liegt eine Minute re<
gungslos da. Nach Verstuß dieser Zeit kehrt Farbe und Heiter
keit wieder, und
sie
sagt:) Albert
ist
sehr gut: er bat gleich
geholfen; aber kommen kann er nicht." Wie hat er geholfen?
Er hat von sich aus einen Lichtstrom auf dich gelenkt, der von
seinem Innersten ausgeht. Jetzt bin ich
ganz ruhig
;
du wirst gar
keinen Abgang von Kraft fühlen." (ES war so, auch nach der
Krise. Nun sprach
sie
eine halbe Stunde lang nichts mehr,
lag still
,
und bewegte nur zuweilen ihre Lippen,
als ob
sie
mit
Jemand rede. Während dieser Zeit las
ich
in
Crichton fort
,
und
schenkte ihr keine Aufmerksamkeit, obwohl meine Hand auf ihrer
Herzgrube ruhen blieb. Endlich schien
sie
darüber ungeduldig zu
weiden
,
indem
sie
schnell sagte
:)
Laß doch die Narren jetzt weg
und rede mit mir." (Ich fragte
sie
:)
Wird der Zustand,
in
dm du heute
so
unerwartet gefallen bist, dir nicht schaden?
O nein, sey darüber ohne Sorgen; dergleichen Anfälle werden
noch oft vorkommen. Ich bin durch die Unterbrechung
in
den
letzten Wochen wieder weit zurückgekommen. Das Verderbte muß
jetzt vor Allem wieder gut gemacht werden
,
und dazu helfen derglei»
chen Zustände gar sehr. Ich bin noch nicht einmal
so
weit, als
wo ich in Schnaith angefangen habe. Ich muß bis dahin noch
einige Anfälle haben." Wirst du dann auch wieder etwas
vernehmlicher reden und heiterer seyn, als seither? Gewiß
werde
ich
das." Wirft du auch Heller und weiter sehen?
Ja, meine Heilung wird einen geordneten Gang halten; am
Ende werden die Anfälle kürzer, seltener, dem wachen Zustande
ähnlicher. Dieß
ist
ein Zeichen, daß die Genesung nahe ist."
Ist der Schlaf,
in
dem du dich jetzt befindest, kein vollkommen
magnetischer
?
Jetzt wohl, aber
in
der ersten Stunde war er
es
nicht. Auch kann
ich
jetzt nicht
so
weit sehen
,
und überhaupt
mich von meinem Körper nicht
so
weit losmachen
,
als der Fall ist,
wenn Albert mir hiezu Kraft gibt." Ich dachte mir, diese«
Losmachen sey nicht Beweis von höherer Kraft, sondern von
e»
84
Schwäche. Das
ist
wahr, und Albert hindert mit dir durch
sein Naheseyn die völlige Trennung meiner Seele vom Körper
;
aber du kannst kräftiger auf mich einwirken durch Albert, und
durch deine Einwirkung wird jene Loswindung befördert, die mir
doch sehr wohlthätig ist. Dann sehe
ich
auch Alles Heller. Mor
gen Abend um
7
Uhr werde
ich
in
einen ganz ähnlichen Schlaf
fallen, der aber nur kurz dauern wird; ich werde
in
demselben
auch kein äußerliches körperliches Gefühl haben; zuweilen wird das ge
wöhnliche Bewußtseyn auf Augenblicke zurückkehren. Da sey mir dann
nahe, wenn ein Krampf mir
in
den Magen tritt, was
ich
dir anzeigen
werde
,
und lege mir deine Hand auf. (Stille Pause von meh»
reren Minuten. Plötzlich erhebt
sie
sich mit dem ganzen Körper,
streckt die Arme nach mir aus, und sagt rasch:) Ich muß dir
etwas sagen. (In demselben Augenblick aber ruft
sie
aus:) O
Albert,
ich
will es
ja
gewiß nicht sagen." (Sie zittert heftig.)
Was hat dich
so
sehr ergriffen? So geht es, wenn
Albert nicht da ist: da komme
ich
oft
in
Versuchung, unvorsich
tig zu reden. Aber, Gott sey Dank! er sieht mich immer und
weiß, was
ich
thuc. Da hat er sich
so
eben gar schnell, wie
zürnend, gegen mich gewendet, als ich dir jenes sagen wollte,
und
ich
sah an ihm
,
daß es gar nicht gut wäre, wenn
ich
dir'S
gesagt hätte." Ist Albert noch da? Nein,
ich
sah
ihn nur einen kurzen Augenblick." Warum wäre mir jene
Mittheilung nicht gut gewesen? Glaube es jetzt nur, daß
es zu deinem Besten war: du wirst es
in
wenigen Tagen wis
sen, und dann einschen, wie gut es gewesen ist. Jetzt aber
rede etwas Anderes mit mir. Doch
ich
weiß selbst etwas mit
dir zu sprechen. Du hast eine neue Eintheilung deiner Schüler
in Classen gemacht; das
ist
sehr gut: aber die Leute verstehen's
noch nicht; darum sind
sie
zum Theil unwillig darüber; aber
sey ruhig, das geht vorüber. So wird's auch mit der Behand
lung der Schulversäumniffe gehen, die du angeordnet hast, wenn
du vorsichtig, und besonders anfangs mit Schonung zu Werke
gehst. Die Leute wissen noch nicht recht, wie du es mit ihnen
meinst. Einzelne Unzufriedene behandle ruhig und sanft, dann
geben sich diese auch zufrieden. (Pause.) Nun werde
ich
nächstens
erwachen, und mich gestärkt fühlen. Wenn
ich
wach bin, solltest
du mich daran erinnern, daß
ich
Morgenspazicrgänge von einer
bis zu einer und einer halben Stunde machen soll. Vorher soll
ich
zwei Gläser Wasser trinken; das hiesige Wasser
ist
für mich
sehr gut; doch soll
ich
vor halb sechs Uhr früh nicht von Hause
weggehen." Bevor du erwachst, sage mir, ob jetzt deine
Seele auch dem Körper entrückt ist, und an einem fersten Orte
85
sich befindet. Nein , meine Seele
ist
bei ihrem Körper, wenn
auch nicht ganz mit ihm vereinigt. Sie schwankt stets hin und
her; bald tritt
sie
theilweise heraus, bald kehrt
sie
wieder zurück.
Es
ist
wie ein Wogen. Jeder Eindruck, den
ich
durch dich erhalte,
se» er auch noch
so
unbedeutend
,
bewirkt hier eine Veränderung.
Ein Gedanke, ein Wunsch
,
der
in
dir aufsteigt
,
und dich nur im
geringsten afsicirt
,
erhebt meine Seele
,
oder drängt
sie
zurück."
Wie muß meine Gemüthsstimmung beschaffen sevn, wenn deine
Seele erhoben werden soll? Heiter und sorgenfrei; doch
das bist du
ja
gegenwärtig. Aber jetzt
ist
es Zeit zur Rückkehr,
morgen Abend um
7
Uhr ein Halbschlaf, übermorgen Nachmit«
tags
2
Uhr mein Albert. Jetzt jetzt siehe
ich
er»
wache. (Plötzlich erzitterte
sie
leicht, und erwachte.)
Der achtzehnte Mai.
Ubenti
?
Uhr.
Schon von
8
Uhr an hatten plötzliches Erschrecken
,
Magen»
schmerzen, Uebelkeiten und Untcrleibsträmpfe gewechselt. Eine
Viertelstunde vor
?
Uhr sah R. mit dem linken Auge
,
mit dem
vollsten Bewußtseyn wachend, gar nichts. Die Pupille war in
Vcrgleichung mit der des rechten Auges unverhältmßmäßig erwei«
tert
,
auch drehte sich das linke Auge aufwärts
,
während das an
dere seine natürliche Richtung behielt. Dicß dauerte
?
Minuten,
worauf heftige Zuckungen eintraten
,
die bis
7
Uhr währten. Nun
wurde der kaum vorher
so
beengt gewesene Athem auf einmal bei»
nahe unhörbar, und zuletzt schien er ganz stille zu stehen. Der
Puls war äußerst dünn und schwach, jedoch nicht schneller, als
gewöhnlich
;
die Glieder lagen wie gelähmt da
;
die blaffen Züge
des Gesichts glichen denen eines Todten. Dieser Zustand erschreckte
mich, weil er über eine Viertelstunde anhielt. Ich hauchte ihr eine
Minute anhaltend
in
die Herzgrube
,
worauf
sie
nach einem tiefen
Seufzer Zeichen magnetischen Vewußtscyns gab, und mehrere,
wiewohl vergebliche Anstrengungen machte
,
etwas zu reden. Nach
und nach sing
sie
auch an
,
ihre Arme wieder zu bewegen
,
und daS
Erste, was
sie
mit ihren Händen that, war, daß
sie
auf ihren Mund
deutete. Ich untersuchte und fand
,
daß die Kinnlade krampfhaft
geschlossen war. Hauchen auf den Mund war ohne Erfolg
;
R. da
gegen ergriff meine beiden Daumen und legte ihre Spitzen an die
Kmnbackengelenke
,
was alsbald die Bewegung der Kinnlade wie
der herstellte. Indessen war auch die Zunge gelähmt, und da
sie
verschiedene Zeichen, ohne daß
ich
sie
hätte deuten können, mit
den Händen gemacht hatte, ergriff
sie
endlich meine Hand, und
86
legte
sie
sich auf den Magen. Nach einiger Zeit legte
sie
ihre
Hand auf meine Brust, und gab Zeichen des Nachdenkens und
Ueberlegens
in
ihren Gesichtszügen. Plötzlich öffnete
sie
die Augen
halb, wendete den Kopf gegen mich hin, sah mich starr und für mich
etwas unheimlich und schauerlich an, und zog rasch die Hand zu«
rück. Es war
,
als ob Schrecken sich
in
ihrem Gesichte ausdrücke.
Diese ganze Scene theilte mir eine Art Grauen mit, das noch da
durch erhöht wurde, daß
ich
ihre vergeblichen Anstrengungen, mit
mir zu reden
,
bemerkte. Sogleich fühlte nun auch
sie
diese Bewe
gung »«meinem Innern, was zur Folge hatte, daß
sie
zu zittern
ansing und bald darauf
in
Thronen ausbrach. Sobald
ich
mich
gefaßt hatte, ward
sie
auch ruhiger. Später legte
sie
mir die
Hand auf die Stirne, ohne daß
ich
über die Ursache Erklärung
erhalten konnte. Auch machte
sie
von Zeit zu Zeit verschiedene
sonderbare
,
scheinbar bedeutungslose Bewegungen und Wendungen
mit den Armen. Um denn doch zu erfahren
,
ob
sie
mit Bewußt-
seyn handle, machte
ich
die Frage an sie: ob
sie
in
meinen Kör
per hineinsehen könne
?
Sie machte mit dem Kopf eine bejahende
Bewegung. Wie steht'S
in
meinem Magen
?
Auf diese
Frage legte
sie
ihre Hand auf meinen Magen und zuckte
,
jedoch
lächelnd, die Achseln. Warum legtest du deine Hand mir auf
die Brust? Hierauf erfolgte kein Zeichen einer Antwort.
In den letzten 10 Minuten vor
8
Uhr bemühte
sie
sich abermals
sichtbar, zu sprechen, es gelang ihr jedoch nicht. Um
8
Uhr er
wachte
sie
nach einem leichten Zittern der Arme und Beine
,
und
tonnte auch geraume Zeit nach dem Erwache» nicht deutlich, sondern
nur abgebrochen und stotternd reden. Dieses Hindernis; wich erst,
nachdem
ich
ihre Zunge mit meinem Zeigsinger etwa eine Minute
lang berührt hatte.
Der neunzehnte Mai.
N«chm!»t»gi
!
5
Uhl.
Die die Krise einleitenden Krämpfe waren heute ziemlich un
bedeutend und kurz
,
dagegen die ihnen vorangehenden Uebelkeiten
länger, als gewöhnlich, dauernd. Wenige Minuten nach
2
Uhr
war R. bereits magnetisch wach
,
und sogleich zum Sprechen aufge
legt. heute, sing
sie
an,
ist
dein Einfluß auf mich sehr
stark." Woher kommt das? Eine körperliche Verände
rung
ist
eingetreten. In dieser Zeit bin ich, auch wenn
ich
zu
wachen scheine
,
nie vollkommen wach, wie andere Menschen. Ich
werde heute Alles recht deutlich sehen, was du willst." Ist
Albert da? Ja freilich, der will mich mit sich
in
die Sonne
87
nehmen, was gerade jetzt, wie ei sagt, gut für mich sey. (Pause.)
Jetzt erhebt sich Albert mit mir. Er
ist
heute gar schön; (zu
mir besonders) lege deine Hand etwas fester auf die Herzgrube.
(Pause.) Dießmal vermisse
ich
den Kranz, den
ich
sonst auf
meines AlbertS Haupte sah. Dafür hat er heute einen Stab,
auf welchem die Worte stehen: Auch für dich Erlösung!"
Siehst du diese Worte auf seinen Stab geschrieben? Nicht
geschrieben,
sie
sind nur auf demselben." In deutscher Schrift?
O nein, mit himmlischen Zeichen, die mit unser« Sprach»
zeichen gar keine Aehnlichkeit haben." Doch haben diese Zei»
chen, wenn es solche sind, eine gewisse Form? Ja wohl,
aber hier
ist
nur ein einziges Zeichen, das die Bedeutung hat,
welche
ich
dir nannte. Ich kann dir davon jetzt nichts Näheres
sagen; vielleicht später kann
ich
es erklären. Auch würde mich's
körperlich zu sehr anstrengen, wenn
ich
eine Erklärung, versuchen
wollte, ungeachtet
ich
besondere Stärkung
in
der Sonne em<
pfange. (Pause.) Ueberhaupt kann man das nicht eigentlich er»
klären, weil Alle, die nicht
in
meinem Zustande sind
,
keinen Be«
griff von dem haben, was da vorgeht, wo
ich
bin. Ich kann
es selbst nicht aussprechen." Was sollen aber jene Worte dir
sagen
?
Was
sie
dir und jedem Christen sagen." Warum
weiden
sie
dir aber gerade jetzt nahe gelegt? Gerade, weil
sie
mir, wenn
ich
wache, nicht nahe genug liegen, d.
h.
weil
mir andere Dinge oft wichtiger sind
,
und
ich
oft zu wenig ernst«
lich meines Erlösers gedenke. (Pause.) Ach, wenn doch meine
jetzige Einsicht und Stimmung mit mir
in
den wachen Zustand
hinüber ginge, wie glücklich wäre das! Meine Seele erhielte da»
durch eine himmlische Richtung. Aber ein Eindruck bleibt doch von
dem, was
ich
jetzt sehe und fühle,
in
mir zurück, der mir, auch wenn
ich
wache,
zu
gut kommen wird. (Nach einer stillen Paust, wäh
rend welcher
sie
mit gefalteten Händen gebetet hatte, spricht
sie
laut:)
Danl sey dir, guter Gott, für deines Wortes Lehre;
Gib, daß ich es mit Lust, mit Ernst und Ehrfurcht hdrc;
O mache doch mein Herz von seinen Mängeln rein.
Und laß dein Wort mein Licht auf meinen Wegen seyn,"
Woher weißt du diese Verse? (Sie antwortet nicht, sondern
spricht bald weiter:)
Das Wort vom Kreuz ist Licht; es heilet alle Wunden;
Auch ich l,ab' Trost und Kraft im Kreuze schon gefunden:
Qrum mach' es theuer mir, und theurer fort und fort.
Wer an dem Kreuz sich hält,
ist
selig hier und dort.
Woher weißt du diese Verse? Das kann
ich
dir nicht sagen:
ich
weiß
sie
nur." Hast du
sie
früher irgendwo gelesen
?
^ »Ich kann
mich dessen nicht erinnern." Wie kommst du dann zu dieser
88
Poesie? Ich sah die Verse hier." Wo? Hier in der
Sonne durfte
ich
mit Albert
in
einem Tempel beten: da Hab'
ich
sie
gesehen
in
Heller Schrift, als
ich
aufwärts blickte, nicht an
etwas angeschrieben, sondern wie frei schwebend. Aber es sind nur
drei Zeichen, die
ich
sah, und welche das bedeuten, was
ich
sagte.
(Pause.) O, mein Innerstes
ist
durchdrungen von deiner Gnade,
o
Gott, schenke mir doch Demuth, die mir noch
so
sehr fehlt!
(Sie wendet sich freundlich und ernst zu mir
:)
Und auch du
,
der
du mir jetzt
so
viel Gutes erzeigest
,
bestrebe dich doch immer mehr
der Demuth vor Gott. Du bist nichts
,
gar nichts ohne ihn. Er
kenne das immer lebendiger: dann hat er Wohlgefallen an dir.
GotteS Beistand fehlt uns gewiß nicht, wenn wir ihn um Unter
stützung hiebei anrufen. Insbesondere vergiß nie den Dank gegen
Gott für deine leibliche Erhaltung
;
er hat dich vom Tode erret
tet; vergiß es nie;
ich
und Andere beten für dich; für mich
ist
das heilige Pflicht der Dankbarkeit, für dich aber ists doppelte
Pflicht. Du thust es,
ich
weiß es; aber werde nicht lässig.
(Nach einer Pause
:)
Du bist bewegt
;
ich
sehe tief
in
deine Seele
hinein
;
der Glanz
,
der dich umgibt, ist Heller geworden. (Längere
stille Pause, während der
sie
die gefalteten Hände emporhält,
und weint. Nach einiger Zeit sagt
sie
ruhiger
:)
Es
ist
mir lieb,
wenn du mit mir redest." Darf
ich
eine Frage an dich rich
ten? Frage nur." Du hast gestern Abend deine Hand
auf meine Brust gelegt: warum hast du das gethan? Ich
sah
in
das Innere derselben." Warum zucktest du zurück?
Das darf
ich
dir jetzt nicht sagen:
so
will es mein Albert; du
erfährst jedoch bald, was
ich
dir jetzt verschweigen muß. Ich
will dir lieber etwas Anderes sagen, das du doch gerne wissen
möchtest." Und was wäre das
?
Ich meine die Gesundheit
der Deinigen. Deine Frau hat einen Schmerzen im Unterleib, der
sie
besorgt macht. Ich sehe, daß die Sache nicht von Bedeutung
ist. Sie hat sich an der Leiste der rechten Seite etwas »erstreckt;
Ruhe und Wärme bringen Alles wieder
in
Ordnung. Deine Schwe
ster M. klagt über Magenschmerzen: allein hier läßt sich nicht
viel verbessern. Die äußere Unruhe im Hause
ist
ihr zu groß,
und ihr Geist findet
in
diesem Wirkungskreise nicht die gewünschte
Beschäftigung. So lange das nicht anders ist, kann es nicht besser
werden. Calmus und Pomeranzenschalen soll
sie
essen: das er
leichtert
sie
wenigstens etwas. Deine Mutter leidet an Schmer
zen im Kopf: dieß sind Folgen des Alters; ihr stets thätiger Geist
fördert das Uebel; auch ihr Gehör hängt damit zusammen. Hier
ist
wenig zu thun. Sage ihr,
sie
soll die Schläfe täglich mit
kölnischem Wasser waschen. (Rasch abbrechend, ängstlich und zit«
89
ternd:) Um Gotteswillen! ach Albert, hilf, rette! meine Emilie
stürzt auf die Straße herab ; o , eile und rette ! (Kleine angst
volle Pause.) Gott sey Dank, es
ist
schon geholfen! Du treuer
Führer und Freund, du hast, ehe ich's wußte, und bitten konnte,
schon die Hülfe vorbereitet." Was hat dich
so
erschüttert
?
Ach
,
ach
,
meine kleine Schwester
in
U." (Ihr ganzer Körper
zittert heftig.) Was
ist
es mit dieser? Sie war auf dem
obern Boden des Hauses, als man gerade Holz an einer Winde
von der Straße hinaufzog. Sie wollte das Seil fassen
,
an dem
die Last schwebte, und die Schwankung hätte sie, da keine Brü
stung oben
ist
,
hinausgerissen
,
wenn nicht der Vater gerade noch
sie
ergriffen und zurückgcrisse» hätte. (Lange Pause, welche
über eine Stunde dauert, und
in
der sie, wie erschöpft, ganz
regungslos da liegt. Nach dieser Zeit erhebt
sie
die Anne
,
und
spricht:) O du treuer Gott und Vater, wie danke
ich
dir, daß
du meine Schwester vom Tode errettet hast! Ja, auch
sie
soll
dir's danken, und deine Barmherzigkeit erkennen. (Zu mir ge
wendet:) Sie war sehr erschrocken und der Vater nicht minder.
Jetzt sind
sie
beide im Zimmer und sprechen von dieser wunder
baren Rettung. Mein Bruder Fritz
ist
auch dabei. (Pause.)
Aber auch mir hat Gott die Wege seiner Liebe geöffnet; durch
dich werde
ich
jetzt genesen. Alle Arzneien haben mir geschadet,
die
ich
genommen habe. Hätte
ich
fortgesetzt,
sie
zu nehmen,
es wäre nicht gut gegangen. Ach, und auch das Tanzen hätte
ich
unterlassen sollen, obgleich der Arzt es erlaubt hat. Meine
Brust hat gelitten;
ich
habe vor Entzündungen derselben mich sehr
zu hüten. Doch zetzt, sagt Albert, soll
ich
einige Zeit wieder ruhen,
wenigstens nicht reden. (Nach einer halben Stunde bewegt
sie
sich, und wendet sich gegen mich:) Du bist
so
still, rede mit
mir." Nun
so
sage mir
,
wie es möglich war
,
daß du
in
der
Sonne bei Albert scyn, zu gleicher Zeit mit uns reden, und nach
deiner Schwester vorhin sehen konntest?
>
Das erscheint dir
wunderbar; eö
ist
nicht so. Alles das hat mein Albert
so
ge
macht
;
ohne ihn hätte
ich
die Schwester nicht gesehen. Er wußte
vorher und sah das drohende Unglück, und verhinderte es, auf
welche Weise kann
ich
nicht an ihm sehen. Das aber sah
ich
an ihm, daß er meine Emilie im Auge hatte, und
so
war
ich
genöthigt
,
sie
auch zu sehen
;
er wollte es
so
,
und
ich
konnte
nicht anders. Dieß aber geschah mit einer Schnelligkeit
,
die du
nicht begreifen kannst. Alberts Zug zu meiner Schwester riß mich
plötzlich hin, während
ich
mit dir sprach. Ich kann aber wohl
mit dir reden, wenn
ich
mit Albert
in
der Sonne bin. Auch
meine Seele
ist
gedankenschnell; und denke dir, wenn auch Al
90
bert bei mir in der Sonne ist, kann er doch durch dich auf mei-
nen Körper wirken, wenn dieser bei dir ist, wenn er nur will,
und das will er, so oft er mich besucht." (Pause.) Wie
ist
der Theil der Sonne beschaffen,
in
dem du jetzt bist? In
der Gegend der Sonne, da
ich
bin,
ist
die Temperatur ganz für
meinen Zustand geeignet. Es sind hohe Berge da
;
diese sind mit
Gewächsen bepflanzt, die bei uns gar nicht begriffen weiden. Ihr
Bau ist wunderbar tunstreich; auch ziehen
sie
ihr Leben mehr
von oben und außen, als aus der Sonne. Das
ist
wunderbar:
wenn du das nur auch
so
sehen könntest, ach, du würdest erstau-
nen und anbeten. Diese Herrlichkeiten begreift lein Mensch.
(Sie betet.) Groß und herrlich sind deine Werke
,
du unbegreif
licher Gott! Wer kann fassen, was du thust? wer dir nachgehen
auf deinen Wegen? o, halte uns schwache Wesen
in
deinem Er
barmen, und gib uns immer mehr Licht, deine Weisheit und
Güte zu erkennen und dankbar zu verehren." (Längere Pause.
Plötzlich fängt
sie
an zu zittern und zu weinen.) Was
ist
dir
begegnet
?
Albert hat mich auf die Erde zurückgeführt
;
ach,
und da sah
ich
nach seinem Willen
so
eben einen Menschen
in
Augsburg, dessen Führer er hätte seyn sollen. Der aber hat sich
so
roh und gottlos benommen, daß Albert sich von ihm wenden
mußte. Ach
,
jetzt
ist
er traurig
,
sehr traurig
,
und das thut mir
so
wehe." (Krämpfe ergreifen
sie
,
welche bedeutend heftiger sind,
und länger dauern, als die vor dem Anfang der Krise waren;
doch glichen
sie
den obigen mehrmals beschriebenen. Nach
8
Mi
nuten erwacht
sie
heiter und gestärkt.) Noch
ist
nachzutragen,
daß
sie
den nächsten magnetischen Schlaf auf den 20 Mai
Abends
6
Uhr ankündigte.
Die wunderbare Lebensrettung der Schwester Emilie, welche
in
der vorstehenden Krise vorkommt, hat sich vollkommen bestä
tigt. ES hat folgende Bewandtniß damit. Wir unterließen nach
der Krise des 19 Mai nicht, sogleich
in
U. anzufragen, ob nicht
an gedachtem Tage mit der Schwester der Kranken etwas Beson
deres sich zugetragen habe? Bald erhielten wir folgende für uns
äußerst überraschende Nachricht: Am 19 Nachmittags nach
4
Uhr
sey man auf dem obern Boden des Hauses beschäftigt gewesen,
vermittelst einer Winde Torf von der Straße heraufzuziehen. Die
kleine Emilie habe hiebet auch thätig seyn wollen, und unvorsich
tigerweise das Seil
,
an welchem die Last gebangen
,
nicht darauf
achtend, daß die Oesfnung, an der
sie
gestanden, keine Brüstung
habe
,
mit einer Hand ergriffen. Da dasselbe mit seiner Last in
steter Schwankung gewesen sey, und es dem Kinde natürlich an
Kraft gebrochen habe, Meister über
sie
zu werden,
so
sey eS «n
9l
dem gewesen, daß de« Schwung der Torflaft
sie
hinabgeriffen
hätte. Bereits habe
sie
das Gleichgewicht verloren gehabt, und
nur einen Schrei ausgestoßen. In diesem Augenblick habe
sie
ihr
Vater, der hinter
sie
getreten sey
,
am Kleide ergriffen
,
und her
eingezogen. Der Schrecken habe das Kind
so
überwältigt, daß
es das Bewußtsevn verloren, und man es ohnmächtig
in
das
Wohnzimmer hinab habe tragen müssen, wo es sich jedoch bald
wieder erholt habe." Diesen Nachrichten war der äußerst merk«
würdige Beisatz angefügt: Schon um halb vier Uhr habe der
Vater, der
in
der Kanzlei, ferne von seiner Wohnung, gearbei»
tet habe, eine unerklärliche Unruhe gefühlt, welche sich endlich
in
einen eben
so
wenig verstandenen Drang, nach Hause zu gehen, ver
wandelt habe. Lange habe er demselben
,
da seine Geschäfte noch
nicht beendigt gewesen seven
,
und er sich habe sagen müssen
,
jetzt
habe er zu Hause nichts zu thun, widerstanden; endlich aber sey
der Zug heimwärts
so
übermächtig in ihm geworden, daß er lie<
ber seine Acten mit dem Entschlüsse ergriffen habe,
sie
zu Hause
vollends auszuarbeiten, nur um sich vor sich selbst Ruhe
zu
ver
schaffen. Als er
in
seiner Wohnung angelangt sey, habe er
so
gleich, ohne die Acten, welche ziemlich voluminös gewesen seyen,
in
dem untern Wohnzimmer niederzulegen, an dessen Thüre er
beinahe habe vorübergehen müssen
,
seine Richtung gegen den oben»
Boden genommen, und sey gerade noch zu rechter Zeit gekommen,
sein Kind vom unvermeidlich tödtlichen Sturze vom Giebel des
Hauses herab auf die Straße zu erretten. Nur einige Momente
später wäre leine Hülfe mehr möglich gewesen."
So weit hier die Thatsache. Die Erklärung derselben habe
ich
in
dem Capitel von den Ahnungen zu geben versucht.
Üben»«
8
Uhr.
Um diese Zeit erhielt
ich
ganz unerwartet, da
ich
bereits
auf meinem Zimmer war, die Nachricht, R. seu von Krämpfen
befallen worden, und liege bewußtlos da. Ich eilte zu ihr, und
fand
sie
in magnetischem Schlaf. Kaum hatte
sie
mich erkannt,
so
sagte sie: Sehe dich doch sogleich an mein Bette, daß
ich
deinen Magen mit meiner linken Hand erreichen kann. Albert
hat gesehen, daß du deinen Magen mit Butter verderbt hast.
Dazu kommt, daß diesen Vormittag während einer Handauflegung
in
AlbertS Abwesenheit ein Theil meiner Magenkrämpfe auf dich
übergegangen ist. Dadurch
ist
dein Magen doppelt angegriffen
worden. Albert rief mich deßhalb
in
diesen Zustand, um dir
durch mich das Verlorne zu ersetzen, und dein Uebelbesinden zu
heben. (Heiter.) Ich sehe jetzt
in
meinen Magen. Der
ist
viel
92
4
besser; sieh, wie er sich wendet! Aber es freut mich, daß
ich
dießmal dein Arzt seyn darf, wie du sonst der mcinige bist."
Es war wirklich so, wie
sie
sagte. Ich hatte um
5
Uhr etwas
Butter und nicht ganz gut ausgebackencs Brod genossen, was mir
Magendrücken, Gähnen und Schläfrigkeit verursachte. Unmittel
bar, bevor
ich
die Nachricht von dem Anfall der R. bekommen
hatte
,
hatte
ich
öfteres Aufstoßen
,
und fürchtete
,
übel zu schla
fen. Ich setzte mich nun nach dem Wunsche meines ««erwarte»
ten Arztes an das Bette
,
und während R. ihren rechten Arm mit
ausgestreckten drei Fingern
in
die Höhe hielt
,
legte
sie
ihre linke
flache Hand mir auf den Magen, um
so
von Albert aus durch
ihre rechte Hand, die Brust und den linken Arm Lebenskraft in
meinen Magen einströmen zu lassen. Nach wenigen Minuten cm<
pfand
ich
in
der That eine auffallende Wärme im Unterleib
,
und
bald auch im rechten Fuß bis zu den Zehen hinab, endlich eine
Behaglichkeit, die
ich
den ganzen Tag
in
diesem Grade nicht ge
fühlt hatte. Alle Ucbclkeit war nach
8
Minuten weg, worauf
ich
tief aufathmcte, und sagte: Jetzt
ist
mir's wieder ganz wohl.
Noch nicht ganz
,
erwiederte
sie
,
du bedarfst mich noch einige
Minuten. (Kurz darauf spürte
ich
einen schmerzlichen Krampf im
linken Oberarm
,
der gegen das Ohr sich hinzog. Auch auf diese
Stelle legte
sie
die Hand
,
und nach
2
Minuten war der Schmerz
vorüber. Nun schleuderte
sie
ihre Hand mehreremal hin und her,
und sagte dann:) Das war der von dir geerbte Krampf, jetzt
fühlst du dich wohl
:
du wirst ganz gut schlafen. Wäre das nicht,
so
würde dir morgen meine Behandlung erschwert worden seyn.
So
ist
es gut. Jetzt aber verlasse mich." Ich wünschte dich
noch etwas zu fragen. Heute kann und darf
ich
nicht mehr
antworten. (Bei diesen Worten erzitterte
sie
heftig, und der
Schlaf, der eine schwache halbe Stunde gedauert hatte, war vor
über. Verwundert fragte
sie
jetzt:) Wie kommst du Hieher?
Was wollt ihr hier? Habe
ich
schon geschlafen?"
Der zwanzigste Mai.
Abends
s
9
Uht.
Nach überstandenen einleitenden Krämpfen und Erschütterun«
gen des Körpers
,
welche den frühern ganz ähnlich waren
,
lag N.
freundlichen Angesichts über eine halbe Stunde da, hielt meine
ihr nach den Krämpfen auf den Magen gelegte Hand fest, und
bewegte nur zuweilen ihre Lippen. Endlich sagte
sie
vernehmlich,
und ihre Miene wie
zu
einem spöttischen
,
jedoch freundlichen Zuge
verändernd: Heute hast du
ja
gewaltig viel zu fragen;
ich
bitte dich, entledige dich deiner Last, die
ich
selbst zu fühlen an
93
fange." Allerdings muß
ich
dich Einiges fragen, das auf dein
und mein Verhältnis) zu Albert sich bezieht. Deine Zweifel
nehmen doch gar kein Ende; aber frage nur!" Wie kam es,
daß dein Magenschmcrz
,
da doch Albert früher zugesagt hatte,
der Rapport,
in
den
ich
mit dir getreten sey, werde mir nicht
nachtheilig seyn, von dir, wie du selbst sagst, auf mich überge
gangen ist? Mein Albert hat die Wahrheit gesagt. Wo
ist
der Schaden
,
der dir zugefügt worden wäre
?
Willst du dich nicht
auch über Müdigkeit bei der Handauflegung als über einen Nach
theil beklagen, der dir widerfahren sey?" Sey nicht empfind
lich,
ich
wollte nur belehrt seyn. Ich weiß das, und will
dir daher sagen, was
ich
an meinem Albert sehe." Ist er da?
Ja, seit
ich
wach bin. Höre denn! (Das Nachfolgende sprach
sie
nicht nur, wie immer, langsam und ziemlich leise, sondern
auch
in
verschiedenen Pausen, die
ich
nicht immer angedeutet
ha
be.) Mein Albert hat allerdings zugesagt, daß die magnetische
Verbindung,
in
die du mit mir getreten bist, dir nicht schaden
solle. Damit
ist
aber nicht gesagt
,
daß du aller
,
auch der vor
übergehenden Unbequemlichkeiten
,
welche mit derselben nothwendig
verbunden sind
,
überhoben werdest. Mein und dein Körper sind,
wenn
ich
magnetisch schlafe, gleichsam nur einer, meine und
deine Seele sind gleichsam durch ein eng geschlungenes Band mit
einander verbunden. Jeden, auch den kleinsten Schmerz deines
Körpers theilt der meine
,
und jede deiner Seclenstimmungen und
Richtungen muß
ich
mitmachen. Du würdest wohl öfter, als
es der Fall
ist
,
auch meine körperlichen Asfcctioncn mit mir thei-
len, wenn nicht Albert durch dich hindurch immer neue Lebens
kraft ausströmen ließe. Diese Richtung des Stroms von dir ab
gegen mich hin, der auch, aber nicht immer gleichmäßig, durch
deinen Willen gefördert wird
,
macht die Mittheilung meiner kör
perlichen Leiden an dich schwerer
,
aber nicht nnmöglich. Ist Al
bert nicht da
,
so
kann es geschehen im wachen Zustande
,
daß du
von meinem Unwohlscyn einen kleinen Thcil erhältst; es
ist
das
auch schon geschehen: aber länger kann das nie dauern, auch dir nicht
bleibend schaden. Ohne Alberts Hülfe
ist
deine Kraftausströmung
immer schwächer; ohne seinen Beistand könntest du mir, wie eS
jetzt mit deinem Körper steht, nur zu deinem Nachthcil Erleich
terung geben." (Plötzlich erschrickt R. heftig, und es werden
Zeichen des Schmerzens
in
ihrem Gesicht sichtbar, die linke Hand
bewegt sich zu gleicher Zeit
so
hin und her, als ob
sie
an der
selben einen Schmerz empfinde.) Was
ist
dir begegnet?
Ich bin mit Albert
in
der Sonne, bei ihm sind noch zwei weib
liche Wesen, welche auch magnetisirt weiden; und
ich
sagte dir
94
bereits von ihnen. Da brach nun mein Albert so eben den Stän-
gel einer gepflückten Blume, an dem eine Knospe hing, mit den
Worten ab: Wie
ich
diese Knospe abwerfe,
so
soll deine Krank
heit gehoben seyn. Du Haft genug gelitten; sey nun gesund.""
Diese Worte richtete er an eine der beiden Magnetischen
,
welche
nun ganz gesund ist; aber zu gleicher Zeit warf er die Knospe
so
,
daß
sie
vom Kopfe der Genesenen ab
,
auf meine Hand siel.
So entstand der Schmerz:
ich
bekam dadurch einen Theil ihres
Wesens an mich, was mir übrigens gut ist. So sagt Albert."
Das sind aber doch gar
zu
wunderliche Phantasien, die du
uns da erzählst. Wie kann man sich's doch möglich denken, daß
durch eine
in
der Sonne gefallene Blumenknospe dein Leib in
Schwaikheim schmerzhaft afsicirt werde? Das sind Dinge, die
ich
nicht glauben kann. Nur nicht zu rasch geurtheilt, lieber
Freund
;
die Sache
ist
ganz einfach und klar. Du bezweifelst die
Möglichkeit des Schmerzempsindens durch den Körper; das sollst
du nicht. Bedenke doch, daß meine Seele, die sich
in
der Sonne
befindet, eben
so
leicht dort, als von dir afsicirt werden kann.
Dort
ist
der Eindruck wohl noch stärker und viel kräftiger. Und
dann
ist
meine Seele von dem Lebensstuß umflossen und durch«
drungen, wodurch
sie
empfindet, und auch den Körper empfinden
läßt. Das hängt wohl zusammen. Glaube mir, der Eindruck
war auf die Seele viel stärker, als auf den Körper; dieser fühlte
ihn wie einen elektrischen Schlag. Auch dein Lebensstrom hat
mich in die Sonne begleitet. Die Blume übte einen Ausdruck
auf mein Seelenwesen aus
,
dessen Art
ich
nicht begreifen und be
zeichnen kann;
ich
hatte nie ein ähnliches Gefühl. Es war nicht
Fall, nicht Druck, nicht Stoß:
ich
weiß dem keinen Namen zu
geben: aber die Rückwirkung auf meinen Körper war mir fühlbar
gerade so, wie die Seele ihn bei einem plötzlichen Schlag auf
den Körper empfindet, wobei
sie
sehr erschrickt. Diese Wechsel
wirkung
ist
viel fühlbarer
in
dem Zustand,
in
welchem
ich
mich
besinde. Nun aber will mein Albert, daß
ich
14 Minuten ruhe.
(Nach Verftuß dieser Zeit, während welcher öftere Verzerrungen
der Gesichtsmuskeln
,
namentlich der Lippen, sich eingestellt hatten,
sagte sie:) Du willst noch mehr fragen?" Ja; wie kommt
es, daß Albert gestern, um mir von seiner Kraft mitzuteilen,
dich zum Mittel gewählt hat, ungeachtet du früher behauptet hast,
Albert könne und dürfe nicht ohne großen Nachtheil für dich un
mittelbar auf dich einwirken? Du vergissest, daß
ich
über
haupt immer, bevor Albert auf mich einwirkt,
in
deine Leibes
und Seelengemeinschaft eintrete. Dieß
ist
am innigsten dann der
Fall, wenn die Krämpfe vor dem magnetischen Erwachen vorüber
95
sind und du mir deine Hand auflegst. Will nun Albert auf mich
oder dich einwirken , so geschieht es nicht mehr unmittelbar, weil
seine Himmelskraft mit unsrer beiderseitigen Lebenskraft sich ver
mengt. Von seinem Willen aber hängt eS dann allerdings ab, wo«
hin innerhalb des magnetischen Kreises sein heilender Lebensstrom
sich wenden soll, ob durch dich in mich, oder umgekehrt, oder nur
in dich allein, ohne durch meinen Körper zu strömen. Im letzter«
Falle jedoch
ist
seine Einwirkung auf dich auch nicht unmittelbar,
sondern durch meine und deine Lebensströme, welche sich ver<
mengt haben, gemildert, und,
so
zu sagen, vermenschlicht.
Gestern Nacht nun, da ich
so
glücklich war, dein Arzt sevn zu
dürfen, hat Albert es
so
angeordnet, daß ein Lebensstrahl
,
von
seinem Innern ausgehend, und von unserm gemeinschaftlichen Leben
aufgenommen,
in
meinen Körper übergehen, und aus demselben,
heilsam wirkend durch diesen Durchgang
in
dich überströmen sollte.
So, sagt er, seu es dir gut gewesen, und es hat sich
so
erwiesen.
O, zweifle doch nicht mehr
,
mein Albert weiß immer besser, als
wir beide, was und wie Alles anzuordnen ist. Jetzt soll
ich
wieder
ruhen, sagt mein Albert, und dann
in
meinen Körper sehen.
(Sie liegt stille bei einer halben Stunde
;
endlich redet
sie
wieder
:)
Meine Lungen sehen übel auS; am rechten Flügel derselben sind
einige schwarze Flecke
,
die mir noch zu schaffen machen werden.
')
Doch entsteht daraus kein unheilbares Brustübel. Ich werde mich
wachend nicht gehörig hüten
,
obgleich du und Andere mich warnen
werden
;
das weide
ich
büßen müssen. Jetzt seh'
ich
auch
in
deinen
Magen
;
da steht'S gut, besser als
in
meinen Lungen. Du kannst
gegründete Hoffnung haben, von deinem Magenübel auch die letzte
Spur nach und nach verschwinden zu sehen, wenn du dir's recht
angelegen seyn lassest, über deiner Diät zu halten, und nicht gleich
gültig wirst." (Jetzt spricht
sie
ganz leise für sich hin; es sind
jedoch
,
was ihre Gebärden andeuten, Fragen und Antworten, mit
denen
sie
sich beschäftigt, weßwcgen
ich
nach einiger Zeit frage
:)
Sprichst du mit Albert
?
Ja." Was
ist
der Gegenstand
eurer Unterredung
?
Davon sollst du nichts erfahren
;
so
will
es mein Albert. Wollte
ich
es dir sagen,
so
würde mir sogleich
die Zunge wieder gelähmt werden: also rede davon nicht weiter;
lieber etwas Anderes
;
du hast doch noch eine Frage auf den Lip»
pen ?" Ja
;
kannst du mir aber auch sagen
,
was
ich
dich fra»
gen möchte
?
(Sie besinnt sich einige Zeit, während
sie
meine
«)
Eine Brustentzündung, von welcher N, wenige Monate nach ihre«
Wiederherstellung befallen wurde, und welche sie dem Tode nah«
brachte, gibt dieser Aeußerung einige Bedeutung.
96
Hand fester auf die Herzgrube drückt, und sagt dann etwas ver
drießlich :) Es
ist
wieder das Alte
;
ich
kann dir keine andern Er
klärungen geben, als die du bereits hast." Du irrst. Die
Frage, die
ich
machen wollte, habe
ich
noch nie an dich gemacht.
(Sie drückt meine Hand wieder und fester auf ihre Herzgrube, und
scheint mehrere Minuten still nachzudenken; endlich sagt
sie
freund
lich:) Ja, du hast recht: es
ist
nicht das, was
ich
gemeint
habe
;
von Albert aber willst du doch etwas wissen
,
das mich und
dich angeht?" Es
ist
so, versuche es nun, ob du es nicht an
Albert oder in mir sinkest. (R.
ist
geraume Zeit stille
;
bald
fängt
sie
an zu zittern,
sie
wird todtenblaß und starr
,
der Athem
scheint ganz verloren. Als
ich
diese Erscheinungen sah
,
die mich,
weil
ich
sie
hervorgerufen hatte, beunruhigten, erhob
ich
mich, und
hauchte ihr einigemal auf den Magen, worauf nach einem tiefen
Seufzer das Bewußtsevn wiederkehrte. Kaum hatte
sie
meine
Hand wieder gefaßt, sagte sie:) Ja, es
ist
etwas ganz Anderes,
als die Persönlichkeit Alberts und sein Lichteinströmen
in
mich, was
du wissen willst." Was
ist
es denn sonst? Du wünschest
zu wissen, welche Bewandtniß es mit meiner Seelenthätigkcit habe,
wenn dein und Alberts Einfluß auf mich statt finde." Gewiß,
fo
ist
es, das wollte
ich
wissen, du setzest mich
in
Erstaunen.
(Sie lächelt.) Wenn
ich
dir deine Frage beantwortet haben werde,
wird dir's nicht mehr
so
außerordentlich erscheinen, daß
ich
das
wissen konnte." Vor Allem aber sage mir, warum du
so
eben einen
so
heftigen Anfall hattest. Ich wollte an meinem
Albert sehen, was du fragen wolltest; da aber sah
ich
nichts,
weil er ausdrücklich wollte, daß
ich
in
deiner Seele lesen solle.
Dieß kostete mich nun ziemlich große Anstrengung wegen des
Wogens deines Lebcnsstroms; da war's bald Heller, bald dunkler,
auch war dein Wille nicht immer gleich darauf gerichtet. Daher
kam der Kampf; bewußtlos war
ich
nicht:
ich
war viel Heller
sehend, als jetzt, da mein Körper wie todt da lag. Doch
ich
muß dir deine Frage beantworten. Mein Albert sagt mir: schon
durch die Krämpfe werden mein Geist und meine Seele aus
dem Körper hcrausgerüttelt. Das Edlere, der Geist, tritt zuerst
hervor, ihm folgt die Seele. Der Einfluß von dir und Albert
befördert diese Trennung nebst den Krämpfen. Diese würden
zerstörend auf meinen Körper wirken
,
wenn du und Albert nicht
ihre Wirkung leiteten. Immer noch aber bleibt meine Seele beim
Körper. Du darfst dir jedoch die Seele nicht
so
an einen Ort
gebunden denken, wie eine Person an einen Ort gebunden ist;
sobald
sie
ihren Körper verlassen hat,
ist
sie
nicht neben dem
Körper wie eine Person, und doch
ist
sie
neben ihm;
sie
ist
ihm
»7
nahe und ferne. Sie hat jetzt einen weiten Gesichtskreis, und
da
ist
sie
hauptsächlich, wo
sie
wirkt, oder erkennt, ober fühlt.
Dieß aber sind nur verschiedene Namen für ein Geschäft, Mit
dem Körper bleibt
sie
immer
in
Verbindung; wenn er auch todt
scheint, lebt
sie
in
ihm
;
trennte
sie
sich ganz,
so
würde der wirk»
liche Tod eintreten." Also
ist
jede magnetische Krise eine Art
Sterben? Ja, gewiß
ist
es so; den Anfang des Sterbens
kann man jeden magnetischen Schlaf nennen." Welche Rolle
spielen aber dabei deine Gehirnnerven? Meistens gar keine,
obgleich von meiner Seele noch Lebenskraft
in
ihnen strömt
;
dieß
ist
in
so
geringem Maaße der Fall, daß
sie
außer Thätigkeit
sevn müssen. So
ist
es oft mit allen Theilen meines Körpers:
dann
ist
meine Seele weiter getrennt und freier vom Körper;
meistens aber braucht
sie
doch noch ihren Leib zum Wahrnehmen.
Es lautet freilich wunderlich, wenn
ich
sage:
ich
sehe durch den
Magen, oder die Stirne, allein dafür sieht meine Seele auch
ganz anders, als
sie
es durch die Augen kann,
sie
hört anders,
sie
empfindet und bemerkt Alles vollkommener, als vorher. Wie
das ist, kann
ich
nicht erklären,
ich
weiß es selbst nicht, weil
Albert dazu schweigt, und wenn ich's verstände, fehlten mir die
Worte, und du könntest's auch nicht fassen. Nur das kann
ich
dir sagen, daß es mir oft ist, als ob
ich
Alles ^uf einmal sehe,
und doch
ist
das nur ein Augenblick, dann sehe
ich
oft nichts
,
und
wieder etwas Einzelnes. Wenn
ich
immer
so
ganz sehen könnte,
wäre
ich
todt. So lange
ich
mit dir reden kann, erkenne
ich
meistens das, was du redest, und deine Gedanken, die
ich
lese,
leiten mich. Rede
ich
mit Albert allein,
so
hat seine Seelen«
traft Zug und Gewalt an mich; da erhebe
ich
mich oft weit
mit ihm, weil er
so
rein,
so
gut,
so
heilig und dabei
so
stark
ist." Wie
ist
aber der Geist mit der Seele verbunden? und
welcher Unterschied
ist
zwischen beiden
?
Der Geist kann da«
höchste
in
sich aufnehmen: die Seele kann's nur denken und empfin
den." Das verstehe
ich
nicht. Das Göttliche tan« we<
sentlich im Geiste werden, und nach dem Geiste bildet sich die Seele.
Die Seele hat Leibliches an sich, der Geist nicht, er
ist
nur durch
die Seele mit dem Leibe verbunden. Doch sind Geist und Seele
wie nur eins, nicht getrennt
;
sie
sind verwachsen
,
verschmolzen
in einander. Nur
ist
der Geist das Unvergängliche, die Seele
ist
veränderlich und gestaltet sich nach ihm. Jetzt aber bin
ich
ange«
griffen;
ich
muß ruhen. Albert sagt das auch. (Sie liegt nun
ruhig bis
'/.
auf
9
Uhr, wo
sie
noch Folgendes sagt:) Ich werde
nun erwachen
;
Albert verläßt mich. Mein nächster Schlaf wird
übermorgen Abends
6
Uhr eintreten
;
morgen befallen mich starke
0,, W»»n»r, »« Schufgeiste».
7
98
Uebelkeitcn, zum Schlafe wird's jedoch nicht kommen. Uebermorgen
können C. und M., deine Frau und deine Mutter, wenn
sie
wollen,
durch die meiste Zeit des Schlafs anwesend seyn:
ich
werde
sie
jetzt auch beisammen besser ertragen können. (In demselben Au
genblick erhebt mein kleiner
4
'/ jähriger Knabe ein Geschrei vor der
Thüre, öffnet dieselbe, und fuhrt ein hölzernes Pferd freudig und
stolz herein. N. bemerkt ihn, sobald er im Zimmer ist, und sagt
:)
O, führe den Kleinen zu mir her
;
seine Nähe wirkt sehr gut auf
mich ein
;
er
ist
so
kindlich,
so
herzlich
,
so
gut. Wenn er größer
wird, sagt mein Albert, will er ihn beschützen. In den Jahren,
da schwerere Versuchungen ihm nahe treten, will er ihn
in
beson
dere Obhut nehmen. Er
ist
ein sehr gutes Kind, Albert hat große
Freude an ihm; auch du wirst viele Freude an ihm erleben.
(Pause, während welcher
sie
den, die Schlafende und dennoch
so
unge
wohnt feierlich Sprechende anstaunenden Knaben bei der Hand hält.)
Körverlich hat er auch Vieles von dir; auch darum
ist
mir seine
Nähe wohlthätig. (Jetzt legt sie ihre Hand auf sein Haupt und
spricht
:)
Gott segne dich, liebes Kino
!
O Gott, nimm sein Herz
in
Verwahrung, daß es gut bleibt
!"
(Nach diesen Worten sinkt
sie
auf ihr Lager zurück, fängt an zu zittern und ihre gewöhnlichen
Krämpfe zu entwickeln. Diese dauern nur 5 bis
6
Minuten, und
schließen sich mit lautem Stöhnen und einer plötzlichen, gewaltigen
körperlichen Erschütterung, auf welche
sie
unmittelbar die Augen
öffnet.
Der einundzwonzigstc Mai.
Nachmittags nach
4
Uhr fühlte R. eine Uebelkeit
,
auf welche
Bewußtlosigkeit und zuletzt Erstarrung des Körpers folgte. Nach
drei Viertelstunden löste sich die Erstarrung durch Handauflcgung
und Anhauchen der Herzgrube, uud
sie
erhielt das Vermögen zu
sprechen. Heute, jagte sie, bin
ich
meinem besonder« Zustande,
der
in
Folge meines jetzigen besondern körperlichen Unwohlseyns
aus Schwäche eingetreten ist. Ich bin nur halb magnetisch
,
und
sehe zuweilen sehr klar, aber oft beinahe gar nichts. Ich höre mit
dem linken Ohre
,
sehe bald aus den Augen
,
bald ans der Herz
grube, jetzt aber außer dir gar nichts
in
der Welt." Versuche
es einmal, mit der Stirne zu sehen. (Sie strengte sich sichtbar cn,
meinem Wunsche zu entsprechen, die Muskeln der Stirne beweg
ten sich, und
sie
sagte nach einigen Augenblicken:) -^ Jetzt sehe
ich
durch die Stirne." Kannst du nun auch wieder durch die Au
gen sehen, wenn
ich
es wünsche
?
Ja
,
das kann ich. (Sie
bewegt die Augen und die Stirnhaut einige Zeit.) Jetzt sehe
ich
durch die Augen." Wie kannst du das machen
?
Wie, das
89
weiß
ich
nicht;
ich
strenge mich an, es zu können, und dann kann
ich's. (Sogleich versetzte
sie
nun wieder ihren SehfocuS
in
die
Stirne, und bemerkte dabei:) Es ist, als ob schnell eine Falle oder
ein Vorhang Herabsiele von der Stirne, wenn
ich
durch
sie
sehen
will, oder wie wenn ein Schicbfenster hin und her geschoben würde.
Erklären kann
ich
dir das aber nicht, wie es zugeht. (Hiebci bemerke
ich
,
daß
,
wenn
sie
durch die Stirne sah
,
die Augen eine starre,
schielende Richtung hatten, was nicht der Fall war
,
wenn
sie
mit
den Augen zu sehen versicherte. Weiter sagte sie:) Auch meinen
Albert sehe
ich
dießmal nicht
;
doch weiß ich, daß er mich sieht, und
nicht aus den Augen läßt. Später^ das fühle
ich
,
wird er auf
einen Augenblick zu uns kommen
;
er wird dir etwas mittheilen."
Wie kann das scyn
?
Du wirst es hören
:
ich
weiß es nicht."
(In diesem Zustande war die Kranke viel heiterer, als im eigent
lichen, vollkommen magnetischen Zustande. Sie war freundlicher
als sonst, und konnte sogar, was
sie
sonst
in
der Krise nie leiden
mochte, und am wenigsten von mir ertrug, zuweilen scherzen und
herzlich lachen. Auch war
sie
,
so
lange sie
in
diesem Halbschlafe
lag, wenn
ich
es wünschte, im Stande, da und dort auf der Erde
in
entfernte Orte hinauszuschauen. Sie sah ihre Geschwister
in
U., wie
sie
im Wohnzimmer gemeinschaftlich ein Mahl verzehrten,
nach R.
in
die Küche des Pfarrhauses, wo
sie
meine Schwester
L.
mit den Vorbereitungen auf das Nachtessen beschäftigt erblickte.
Namentlich bemerkte
sie
mehr als Einmal
,
daß
L.
öfters in
der
Küche hin
-
und hergehe, aber etwas verdrießlich sen, weil
sie
Kopf»
weh habe. In diesem Zustande erinnerte
sie
sich auch, daß sie
im wachen Leben den Namen N. viel gcrncr höre
,
als Felicitas,
welchen Namen
sie
gar nicht leiden könne. Endlich sagte sie, ernster
werdend
:)
Ich sehe meinen Albert kommen
;
er
ist
da. Was er
dir zu sagen hat, geht mich allein an." Was
ist
es? kannst
du es jetzt sagen? Er läßt dir sagen, du sollst jetzt sogleich
7
Minuten lang mit deinen beiden Händen meine beiden Knice fest
zusammenpressen, und zugleich abwärts drücken, und den Zug ab
wärts mit deinem Willen unterstützen." Wozu soll das gut seyn?
Es wird mich sehr erleichtern; thue es nur. Gerade jetzt
wird's recht vortheilhaft wirken." (Als
ich
diese Manipulation
verrichtet hatte, verklärte sich ihr Angesicht mebr als gewöhnlich
;
sie
erhob sich mit dem Oberkörper
,
ungeachtet
sie
ihre Arme über
der Srust gekreuzt hatte
,
frei und langsam gegen mich
,
so
daß
mi'r'S etwas unheimlich zu werden ansing, und sagte
:)
Du treuer
Helfer !" (worauf
sie
stille und langsam sich wieder zurücklegte.)
Warum bast du dich gegen mich erhoben? Du bast mich an
gezogen
,
aber sogleich wieder zurückgedrängt. Einen Augenblick
7
«
.
100
hast du deine Kraft mir ganz entzogen." Warum das?
Das Erheben meines Körpers war dir etwas Neues und Ueber-
raschendes; du bist etwas darüber erschrocken , das habe
ich
gefühlt."
Ja,
so
war es. Aber sage mir, wie kannst du mit Albert re
den? Wie macht er sich dir verständlich? Er redet nicht,
ich
sehe ihm Alles an, wie er's will und meint. Auch wenn er freund
lich ist und lächelt, thut er das nicht mit dem Munde, er redet
und denkt und wirkt Alles mit seinem ganzen Wesen auf einmal.
So eben sagte er mir, oder besser, er gab mir zu erkennen, daß
ich
wohl daran gethan hätte, wenn
ich
den Rath, der mir heute früh gegeben
worden ist, heute das Corsette wegzulassen
,
befolgt hätte. Hätte
ich's gethan,
so
wäre die Behandlung durch die Kniee diesen Abend
überflüssig gewesen." (Nach halb
L
Uhr erwacht R. nach voran
gegangenen Uebelkeiten, wie
sie
um
4
Uhr dagewesen waren,
ohne alle Krämpfe oder Schüttelungen des Körpers.)
Der zweiundzwanzigste Mai.
(Admtö
8
8
Uhr.,
Ungewöhnlich heftige und lange anhaltende Krämpfe gingen
dießmal dem magnetischen Schlafe voran. Besonders afsicirt war
die Brust, und der Athem blieb einmal eine halbe Minute
so
ganz
aus
,
während die Bewegungen des Körpers und die ängstlichsten
Gebärden das Ringen um denselben andeuteten
,
daß mir's bange
um das Leben der Kranken wurde. Dennoch wurde
sie
um halb
7
Uhr ruhiger, nach und nach dehnten sich ihre Glieder zu den letz
ten heftigen Erschütterungen, welche immer dem magnetischen Er
wachen vorangingen, und nachdem diese erfolgt waren, verklärten
sich ihre Züge, und nach kurzer Zeit sing
sie
selbst an, freundlich
zu sprechen: Gott, du handelst liebevoll und väterlich mit mir.
Du hast mir ihn wieder gesendet, meinen treuen Arzt, der
in
mei
nen Nöthen mich nicht verläßt. (Sie faltet die Hände.) Inniger
Dank sey dir dafür. Sorge auch ferner für mich
,
dein leidendes
Kind
;
du wirst es thun
:
ich
weiß es gewiß
;
bist du
ja
doch mein
Vater, mein Alles,
(Nach kurzer Pause zu mir:) Lege deine
Hand nun etwas höher
in
der Herzgrube. Zu Albert:) Und du
bist nicht allein gekommen, mein Beschützer? Was hast du mir
Mitgebracht? (Pause.) Ah eine herrliche Blume
?
Eine solche
sah
ich
noch nie
;
wie Feuer brennt der Purpur ihres Kelchs, und
wie
sie
so
majestätisch neben meinem Albert steht
!
(Sie sinnt nach.)
Wahrhaftig, diese Blume hat eine große Bedeutung für mich
:
das
sehe ich an Albert." Welche
?
DaS weiß
ich
noch nicht
ganz, aber erfahren werde
ich
es. Sie
ist
ganz wie du." Wie
ich? Ich sagte so." Ich will, doch nicht hoffen, daß
ich
l0!
Ähnlichkeit mit einer Blume habe? Dennoch
ist
es so."
Wie
ist
das möglich? Ich kann es noch nicht recht sehen: aber
gewiß
ist
eine Beziehung zwischen der Blume und uns Beiden.
Wenn ich das Nähere erfahre, will
ich
es dir mittheilen." Darauf
bin ich in der That sehr begierig
;
beschreibe mir doch die Blume
nach ihrem Aeußern. Sie
ist
ein herrliches, majestätisches Ge<
wachs
,
das höher ist, als sechs Fuß, es hat die Größe meines Al«
bertS, und steht ihm zur Seite." Ist
sie
eine Pflanze, wie wir
auch ähnliche auf der Erde haben? Ja, aber nur theilweise;
sie
hat einen Stengel, Blätter, und eine herrlich schöne purpurn
farbene Blume prangt oben auf ihrer, Spitze, welche die Gestalt
eines Kelchs hat. Die Farben sind überirdisch schön; das Grü«
der Blätter und das Roth der Blumen
ist
wie durchwirkt mit vielen
goldenen Strahlen, Fäden und Punkten. Der Stängel stammt
fortwährend
in
Lichtglanz aufwärts, wie wenn ein Strom goldenen
Lichts durch ihn ohne Unterlaß zöge." Hat die Pflanze auch
Wurzeln
?
Nein, hier ist's anders
;
die Blume zieht ihr Leben
und ihre Kraft nicht aus einem festen Körper, sondern von außen
an sich." Ist
sie
abgebrochen, daß Albert sie hat mitbringen
können, und wo wachsen solche Blumen
?
In der Sonne sind
dergleichen Gewächse viele
;
sie
schweben nur,
sie
sind nicht wie unsre
irdischen Pflanzen an die Erde, an den Sonncnkörper befestigt. So
bestehen
sie
,
indem
sie
die Lebenskraft der Sonne anziehen
,
wie
für sich
;
sie
bekommen keinen
so
groben Nahrungssaft durch Wur«
zeln, wie irdische Gewächse." Dazu gehört ein starker
Glaube,
meine gute Sehen'n. (Empfindlich.) So sagt mir mein Albert,
und es steht dir frei, es zu glauben oder nicht. Du wirst aber noch
Vieles hören, das du annehmen mußt, ohne es begreifen zu können.
Jetzt aber will
ich
mit Albert 28 Minuten allein seyn. (Sie legt ihre
Hände über die Brust und bleibt genau
so
lange bewegungslos liegen.
In dieser Zeit siel mir die Erscheinung ein, welche sich
in
ihrem
letzten Halbschlafe gezeigt hatte, da ihr Körper sich gegen mich hin«
neigte. Ich versuchte es jetzt
,
da
sie
so
stille da lag
,
mit festem
Willen dahin auf
sie
einzuwirken
,
daß ihr Körper dem Zuge des
meinigen folgen solle. Zu diesem Ende hielt
ich
die Daumen mei<
ner beiden Hände etwa auf drei Zolle Entfernung gegen die ihn»
gen, mit dem Willen, daß diese den meinigen sich anschließen sollen.
Kaum hatte
ich
dieß gcthan,
so
öffneten sich in einer stoß- oder
ruckweisen Bewegung die Arme, und es erhob sich wieder ihr gan<
zer Oberkörper gegen mich hin. Ich trat zurück, und
sie
folgte mir
fortwährend
so
weit, daß
ich
befürchten mußte,
sie
stürze zuletzt aus
dem Bette. Ich änderte deßhalb meine Richtung wieder langsam
gegen ihre Füße hin. Auch dahin folgte der obere Körper
,
wobei
l02
mir sehr merkwürdig war, daß, wenn
ich
meine Stirne der ihrigen
näherte, diese auch der meinigen folgte, während zu gleicher Zeit
ihr Arm, wenn
ich
meinen Daumen ihm' genähert hatte, und mit
demselben eine der des Kopfs entgegengesetzte Bewegung machte,
gegen meinen Daumen, also gegen die andere Seite hin sich wendete,
so
daß der eine Theil ihres Körpers dahin, der andere dorthin ge
zogen werden konnte. Ich entfernte mich nun einen Augenblick aus
dem Zimmer. Als
ich
zurückgekommen war
,
und mich neben ihr
Lager gesetzt hatte, sagte
sie
schnell:) Du riechst sonderbar; was
hast du an dir? (Sie ahmte den Ton und die Bewegung des
Riechens mit der Nase nach.) Du hast etwas Besonderes an dir.
Was ist's?" Ich weiß nicht, was du riechst. (Immer wurde
sie
unruhiger und aufgeregter, blieb nicht einen Augenblick stille
liegen, alle ihre Glieder ,
selbst der Kopf und die Gesichtsmuskeln
singen ein lebhaftes Spiel an. Während dessen ergriff
ich
einen
bewaffneten Magnet, den
ich
so
eben geholt, und indessen
in
der
Brusttasche meines Obcrrocks, wo er etwa zwei Schuhe von ihr
entfernt gewesen war, versteckt hatte, ganz stille, nahm ihn
in
die
linke Hand, und legte ihr denselben, von meiner Faust bedeckt, auf
den Magen. Kaum hatte
ich
das gethan,
so
fing
sie
an, leicht zu
zittern, dann zu lachen, zwischen hinein zu singen, und die wunder»
lichsten Bewegungen zu machen. Alle Augenblicke versicherte sie:)
Ah, das
ist
gut, sehr gut: aber entferne es, thue eS weg." Wollte
ich
den Magnet entfernen,
so
haschte
sie
nach meiner Hand und ließ
sie
ilicht los. Endlich entfernte
ich
ihn bis auf einen Schuh hoch
über ihrem Magen, worauf ihr Leib bis dahin sich erhob,
so
daß
sie
auf den Fersen und dem Kopf allein ruhte. Dieß schien sie doch
anzugreifen, weßwegen
ich
den Stein auf einen benachbarten Tisch
legte. Ohne Zweifel war diese Bewegung etwas zu rasch von mir
ausgeführt worden: denn
sie
sagte ganz schnell und verdrießlich:
Ah, das zerrt und reißt wieder
!
Kannst du denn nicht auch artiger
mit mir verfahren? Du hättest den Stein nicht
so
schnell von mir
entfernen sollen; fast hätte
ich
ja
Krämpfe bekommen." Kennst
du denn den Namen des Steins? Ja, es
ist
ein Magnetstein, und
ich
kann dich versichern, daß der sehr wohlthätig auf mich einwirkt;
nur entferne die eisernen Bänder
<
Schienenbewaffnung) daran: diese
machen ihn zu stark für mich. Nicht wahr, das thust du
?
Thue
es doch gleich;
ich
liebe den Stein,
ich
sehne mich nach ihm,
ich
will
ihn an mein Herz legen. (Als die Bewaffnung deS Magnetsteins
entfernt war, griff
sie
höchst erfreut nach demselben, und ließ ihn
durch die ganze Dauer der Krise nicht mehr von sich, immer behaup
tend, daß er ihr heilsam sey. Nachdem
sie
ihn etwa eine halbe
Viertelstunde fest auf die Brust gedrückt hatte, sagte
sie
schnell:)
<N3
Der hilft mir auch die Blume näher erkennen." Wer? Der
Nein." Was zeigt er dir an der Blume? Daß
sie
ein
Heilmittel ist." Wie? ein Heilmittel für dich? Ja für
mich, und alle, die
in
meinem Zustande sind. Ihre Kraft, hie
sie
ausströmt,
und die wie ein lieblicher Geruch duftet, erfüllt mich,
und trägt zu meiner Genesung bei. Dieser Geruch
ist
gerade
so,
wie dein Hauch, und ihre Kraft
ist
deiner Lebenstraft gleich
,
und
hat auch Ähnlichkeit mit der Kraft des Steins und mit der himm-
tischen Kraft meines Alberts. Ei, das
ist
ganz schön
;
da muß AlleS
zusammenhelfen, um mich gesund zu machen. Sieh, jetzt weiß ich,
warum
ich
dich mit der Blume verglichen habe
;
eure Einwirkung
auf mich
ist
ähnlich." Du sagtest aber vorhin, der Stein rieche,
sonderbar:" es scheint dir der Geruch nicht angenehm
ge
wesen zu seyn? Ja,
so
war es; aber jetzt
ist
das Eisen weg:
das hat den Geruch verderbt." Wozu aber noch dergleichen
Heilmittel, da du doch Alberts und meine Lebenskraft erhältst?
Oder reichen diese nicht zu? O, nur zu kräftig
ist
euer
Einfluß; der von der Blume
ist
um Vieles milder, und doch
anders als der des Steins, der am unkräftigsten wirkt. Gerade
jetzt, da
ich
unwohl bin, wirkt die Blume am vorthcilhaftesten.
Das hat mein Albert gewußt, darum hat er
sie
mitgebracht."
Ist
sie
immer noch neben Albert? Ja, da prangt
sie
in
ihrer ganzen Schöne." Wie kommt es, daß der Magnetstein
deinen Geruch zuerst angeregt hat? Das weiß
ich
nicht;
eS wird wohl bei allen Magnetischen
so
seyn. Albert sagt dazu
nichts; vielleicht verständen wir die Erklärung davon nicht.
Meine anwesende Schwester M. wünschte
,
R. möchte das Bild
ihres Schutzgeistes auch beschreiben. Als
ich
sie
mit diesem Wunsche
bekannt gemacht hatte, sagte sie:) Deine Schwester hat noch ge
wünscht,
ich
möchte meinen Albert von ihr grüßen. (Lächelnd.)
Das habe
ich
gethan, und es hat ihn sehr gefreut. Er kannte
die M. nicht; erst durch mich und dich hat er
sie
kennen gelernt;
jetzt eben sieht er gar freundlich auf
sie
hin." Wie
ist
das
Aussehen deines AlbertS? Auf seinem Angesicht liegt stets
eine milde, himmlische Freundlichkeit; seine Augen sind blau;
wenig roth liegt auf den Wangen, kaum wie hingehaucht; die
Haare sind hellbraun
;
er hat eine schöne griechische Nase
,
eine
hohe Stirne, ein längliches Gesicht und einen lieblichen, freund
lichen Mund. Seine Hand
ist
sehr schön, sein Wuchs stark und
groß, in seinem Wesen liegt etwas Majestätisches
,
sein Blick
ist
geistvoll und rein; heiliger Ernst ruht auf seiner Stirne. Sein
Gewand
ist
lichtweiß, auf seinem Haupte ruht ein Kranz von
Palmen. O Albert, wie schön bist du! Sein Ganzes
ist
unaus
!94
sprachlich herrlich. (Pause.) Amandus, der Freund meines Al
berto, nähert sich uns; es freut mich, ihn wieder zu sehen. Er
steht jetzt an seiner Seite und sieht nach mir hin." Ist Aman-
duS schon länger da? Ja, er kam mit Albert, hat sich aber
wieder entfernt gehabt. Er war schon da, als
ich
vorhin die har
ten Krämpfe hatte. Diese dauerten darum
so
lange
,
weil Albert
nicht gleich da war; er hatte Wichtiges zu thun. AmauduS erwar
tete ihn mit Sehnsucht
;
auch er mußte mit ihm reden
,
worüber
weiß
ich
nicht. (Pause.) Ei, sieh doch, Albert hält jetzt ein
Blatt
in
seiner Hand
,
auf dem mein Name steht
;
das erfreut den
Amandus: er lächelt mir zu." Welcher deiner Namen
ist
da
verzeichnet? Der rechte, der, an welchem mich Amandus
kennt, und jeder Geist erkennen würde. Du kannst diesen Namen
nicht fassen; man kann ihn nicht mit unserer Schrift schreiben; es
ist
nur ein Zeichen
,
das mich und mein Wesen ganz und gar
ausdrückt." Kannst du dieses Zeichen etwa mit dem Bleistift nach
ahmen? Ich will es versuchen." (Plötzlich wird R. starr
und blaß; die Kinnlade
ist
mehrere Minuten steif, und die Fähig
keit zu sprechen aufgehoben. Einige Hauche auf Magen und Mund
stellen Sprache und Beweglichkeit wieder her.) Wie kam dieser
Zufall
so
schnell über dich? Albert will nicht haben
,
daß
ich
jenes Zeichen schreibe: es würde mich zu viele Anstrengung kosten,
und mir nachtheilig seun. So hat er dir andeuten wollen
,
was
sein Wille sey." Das war aber eine für dich ziemlich harte Andeu
tung. (Sie lächelt.) O nein, davon habe
ich
nichts gefühlt;
es scheint dir ärger, als es war; es war nur eine plötzliche Kraft»
entziehung, die mir gar nichts schadete." Warum war aber dein
Name auf ein Blatt geschrieben? Ich weiß das nicht, aber
ich
sehe an Albert, daß
ich
es noch erfahren werde. Jetzt soll
ich
wieder
14 Minuten ruhen. (Nach Verfluß dieser Zeit sagte
sie
ganz
traurig:) Denke, doch, Amandus hat sich wieder entfernt." AuS
welchem Grunde? Sein Beruf hat ihn abgefordert: aber bald
darf
ich
ihn wieder sehen." Welche Berufsgeschäfte hat er?
Ich kenne
sie
nicht
:
mein Albert sagt, er wolle mich darüber auch
noch belehren. Jetzt se» es noch nicht Zeit." Du nimmst
so
warmen Antheil an diesem Amandus, wer
ist
er denn? Ach
ich
meine immer, ihn zu kennen: aber es
ist
immer nichts;
ich
liebe ihn sehr, und wenn
ich
Albert frage,
so
lächelt er, und sagt mir'S
nicht; das
ist
mir recht traurig. Wenn er will, daß
ich
etwas an
ihm nicht sehen soll,
so
kann ich's nicht, wenn er's auch weiß.
Jetzt aber soll ich, sagt mein Albert,
in
meinen Körper sehen, und
dir sagen, wie es da steht. Am Halse habe
ich
Flecken, welche zu
weilen wiederkehren und häßlich sind. Sie schaden mir zwar nicht
:
,05
aber doch wünschte
ich
sie
hinweg. Sie rühre« von der Leber
und der Unordnung
in
den periodischen Verrichtungen meines
Unterleibs her." Du bist also doch auch jetzt ein wenig eitel?
(Sie lächelt beinahe unmerklich.) Wenn man dergleichen ohne
Nachtheil entfernen kann,
so
darf und soll man'S thun."
Was soll man gegen die Flecken vorkehren? Man soll de»»
Saft der Hauswurzel auspressen, und darauf laufen lassen, dann
mit dem Finger eine kleine Weile reiben. Es wäre mir lieb,
wenn du den Saft ausdrücken wolltest, und einen leinenen Lew»
pen damit benetzen und mir umlegen." Das will
ich
thun.
^
Hast du das
in
sieben Tagen dreimal wiederholt,
so
sind
die Flecken weg. Glaube doch nicht, daß
ich
aus Eitelkeit
sie
weg haben will. Sie entstellen mich, das
ist
mir allerdings un<
lieb; aber
ich
weiß auch, daß sie, wenn
sie
vernachlässigt werden,
leicht in Flechten ausarten." Sey ruhig:
ich
werde thun,
wie du sagst. (In diesem Augenblicke kamen einige Briefe an
mich an, die mir mein Bruder C. übergab. Es waren deren
zwei
;
ich
durchlas sie, während N. ruhig lag. Kaum aber hatte
ich
einen dritten, den
ich
auch im Laufe des Tages erhalten, ihr
jedoch nicht mitgetheilt hatte, auch aus der Tasche gezogen und
geöffnet,
so
ward
sie
unruhig, und sagte:) Dieses Schreiben
betrifft mich, das fühle ich." (Ich schloß dasselbe wieder, und
legte es ihr verschlossen auf den Magen mit der Frage:)
Wer hat es geschrieben? Es
ist
die Hand meines Vaters.
(Bei diesen Worten sing
sie
an zu zittern, und rief:) Ach Gott,
entferne den Brief, der Vater, ach der gute Vater!"
Wie?
ist
ihm etwas begegnet? Nein, nein, er
ist
in
Sorge
wegen meiner Krankheit, und hat nicht die richtige Ansicht von
derselben; er kennt den Magnetismus nicht; jetzt ängstet er sich
vergebens meinetwegen ab. Lies mir nur den Brief nicht vor,
ich
bekäme Krämpfe." Aber selbst nochmals lesen darf
ich
ihn? Ja." (Während
ich
das that, sagte
sie
ungewöhnlich hef»
tig:) Wie? das
ist
doch zu arg;
sie
glauben gar,
ich
sey verzau»
bert." Woher weißt du das
?
Du hast's
ja
eben gelesen."
Ich habe aber das Schreiben schon vor mehreren Stunden ge
lesen: wie kommt es, daß du nicht schon bälder
in
der heutigen
Krise seinen Inhalt gewußt hast? Das
ist
leicht begreiflich;
du weißt Vieles, was
ich
nicht weiß. Soll
ich
denn Alles wissen,
was du weißt?" Nein, aber verwundern muß
ich
mich darüber,
daß du erst jetzt weißt, was du schon früher hättest wissen kön»
neu. Das
ist
nicht
so.
Deine Handlungen und Seelenthätig«
leiten!, die du, während
ich
schlafe, verrichtest, können mir nicht
entgehen. Das) Frühere weiß
ich
nicht, außer du «rinnerft mich
l«6
daran, oder du leitest mich durch dein Nachdenken und deinen aus
drücklichen Willen darauf hin." (Schnell wird
sie
starr und stumm.
Nach acht Minuten
ist
sie
durch Anhauchen wieder hergestellt.)
Warum konntest du plötzlich nicht mehr reden
?
(Es erfolgte
keine Antwort. Als
ich
meinen kleinen Finger ihr auf die Zähne
gedrückt hatte, zitterte die Kinnlade, und öffnete sich
so
weit, daß
ich
die Zunge berühren konnte; nun fragte
ich
sie:) Kannst
du reden? No no noch
ni
nicht recht: aber bald."
Woher der Zufall? Gerade wollte
ich
tiefer
in
den Inhalt des
Briefes eingehen, als mir gut gewesen wäre, da sah mein Albert mich
ernst an, und
ich
war bewußtlos und stumm." Du hast aber doch die
Durchlesung des Briefs mir gestattet, und gesagt,
sie
schade dir nicht.
Allerdings, die Durchlesung, wie du
sie
heute Nachmittag schon,
und jetzt wieder gemacht Haft, hat mir nichts geschadet; es
ist
ein
ganz leichter, allgemeiner Eindruck gewesen, den
ich
davon erhal
ten habe
:
aber mein nachher versuchtes eigenes Grübeln und Ein
dringen
in
seinen Inhalt wäre mir nicht gut gewesen, wenn
Albert nicht gesorgt hätte. Nun aber muß
ich
noch ruhen, bis er
mich verläßt." Wann wird eine neue Krise eintreten? Schon
Morgen Vormittags
9
Uhr." Sie faltet die Hände und betet
still. Sechs Minuten vor
9
Uhr ergreifen
sie
Beengungen, ein
kurzer, trockener Husten stellt sich ein, der
sie zu ersticken droht.
Plötzlich hört dieser auf; ihre Arme und Beine erleiden heftige
Erschütterungen mehreremale hintereinander
,
worauf
sie
vollkom
men heiter erwacht, und uns versichert, daß
sie
sich sehr wohl
befinde.
Der dreiundzwanzigste Mai.
(Vormittags
8
1! Uhr.)
Die einleitenden Krämpfe waren dießmal minder heftig, als
gestern, aber noch etwas länger dauernd, übrigens
in
ihrer Erschei.
nung ganz den bisherigen gleich. Einige Minuten nach eingetrete
ner Ruhe sagt R.: Ja, du bist wieder bei mir, treuer Albert;
auf dich kann
ich
mich ganz verlassen. Du bist aber auch ein Die
ner des großen Gottes, der allein wahrhaftig
ist
und treu. (Pause.)
Ach wir Menschen! wir schwachen, unzuverlässigen Geschöpfe,
wie viel haben wir abzulegen
,
bis wir deine Stufe erreichen
,
mein
Albert'. O die Selbstsucht, dieser Fluch unserer Seele,
sie
ist
das
alleinige Hinderniß unserer Vollendung. Aber dich
,
mein Albert,
leitet die Liebe
,
die aus dem Vater der Liebe stammt.
O
wäre
auch
ich
so
voll Liebe, wie du! Wie glücklich wäre ich; wie wollte
ich
Alles um mich her beglücken! (Sie betet.) Ach, gib mir Kraft
und Muth, erbarmender Gott und Vater, daß
ich
mich selbst im
t07
mer mehr überwinden lerne und mich hingeben in das Gebot
deiner Liebe. Hilf mir kämpfen, hilf mir siegen ! (Sie weint stille ;
die Thronen fließen ihr über die Schläfe hinab.) Und auch dem
Freunde, der mir hier zur Seite steht, gieße immer mehr Liebe in das
Herz , daß er williger und hingebender tragen lerne , was du ihm
aufgelegt hast. (Pause.) Der Geist deiner Liebe
ist
uns nahe,
o
Vater, siehe unsere Herzen an
;
sie
sind geöffnet für dich. Nimm
uns an und erfreue uns mit deinem Wohlgefallen. (Lange,
stille Pause
;
nach deren Beendigung spricht
sie
:)
Albert
,
das
ist
eine große Freude
,
die du mir wieder machst
;
dein Freund Aman-
dus hat dich wieder begleitet? (zu mir.) Er
ist
nicht
so
schön,
nicht
so
vollkommen
,
wie mein Albert
,
aber auch sehr gut."
Wie kommt es
,
daß Amandus gegenwärtig meistens mit deinem
Albert zu dir kommt? Jetzt sehe
ich
an Albert, daß sein
Freund das gleiche Geschäft mit ihm hat. Sie besprechen sich ge
genwärtig darüber miteinander." Steht Amandus auch Mag
netischen bei? Ja, das gehört auch
in seinen Beruf, aber
noch manches Andere." Zum Beispiel? Er, wie mein
Albert, haben das Geschäft, unwissende Seelen zu belehren, und
sie
zu Gott und ihrem Heile zu führen. Auch wird er bald der
Schutzgeist eines Menschen werden dürfen, wie es Albert schon
lange
ist
;
dazu bereitet ihn dieser vor. Er
ist
noch nicht
so
voll
kommen
,
als Albert
,
aber auch sehr gut
,
o
,
sehr gut
;
er lernt
gerne von meinem Albert
,
und dieser
ist
so
liebevoll gegen ihn."
Warum kommt dieser Freund immer gerade dann zu Albert,
wenn du mit ihm
in
Verbindung bist? Auch Amandus liebt
mich; Albert hat ihm von mir gesagt, da nimmt er denn herzlichen
Antheil an mir. (Plötzlich erhebt
sie
die Arme, drückt hohe Ver
wunderung
in
ihrem Gesichte aus
,
und ruft dann ganz laut aus
:)
Mein Gott', der bist du? der sollst du seyn? Ist es möglich?
O
,
wie freue
ich
mich
!
Immer hat doch ein Zug meine Seele
zu
dir hingezogen! (zu mir:) Ach, sieh doch, wie Albert und Aman
dus sich freuen über mein freudiges Erstaunen!" Du weißt,
das kann
ich
nicht sehen
,
sage mir lieber, was dich
so
freudig über
rascht hat. Ach
ja
,
denke
,
dieser Amandus
ist
der verstor
bene O.
F.
R. M. aus U. Wie freut mich das! Als Kind schon
hat er mich gar lieb gehabt. O
,
der hat mir manche gute Lehre
gegeben. Warum, mein Albert, Haft du mir diese freudige Nach
richt
so
lange vorenthalten ?" (Pause.) Was hat Albert geant
wortet? Die Ueberraschung wäre für mein Nervensystem
bisher zu groß gewesen. Ach Gott, wie freut mich der liebe
Amandus! Da
ich
noch ein Kind war, bat er sich eine Schrift
von mir zum Andenken aus. (Pause.) Dürfte
ich
doch das auch
l«8
feiner W . . . e sagen ! Abel nein, eS läßt sich nicht mittheilen."
Wirst du ihn noch öfter sehen ? Ja, und immer wird mir's
Freude machen." (Sie faltet die Hände.) Welchen Anlaß
hast du zum Beten?
'
Ich bete nicht;
ich
bat nur die beiden ver
ehrten Freunde
,
daß
sie
auch für mein wahres Wohl beten möchten.
,(Pause.) Jetzt sieht AmanduS auch auf dich
;
noch sieht er dich
mcht ganz deutlich. Albert hat ihm gesagt, wer du sevst. (Pause.)
AmanduS bedauert mich wegen meiner Leiden; er kennt meine Lage
,ga»z. Auch meine Eltern kennt er." Wird er heute über die
ganze Dauer deines Schlaft bei dir sevn? Nein, demnächst
muß er uns verlassen, um einer Kranken meiner Art auch
in
unserm
Lande beizustehen." Wo
ist
diese Kranke? Albert will
»diese Frage nicht. (Pause.) Ach, wenn du nur auch meinen Albert
sehen tonntest;
ich
möchte dir diesen Anblick wünschen. Jetzt ge-
«ade steht er wieder rechts neben dir." Ich möchte das wohl
auch. Albert weiß wohl, daß du eS wünschest. Du hast,
sagt er mir eben, eine Frage auf deinem Papier verzeichnet, die
diesen Gegenstand betrifft. Aber er war
in
der letzten Nacht schon
bei dir, wo du gewiß gut geschlafen Haft. Er legte seine Hand
auf dein Haupt." Ich bin überrascht durch deine Rede; kein
Mensch hat von dieser Frage gewußt. Albert lächelt und sagt
:
er habe eS gewußt
,
als du eS erst im Sinne gehabt habest, diese
Frage zu machen. Durch ihn habe
ich
nun erfahren, daß du
sie
notirt hast.
O
ich
weiß noch Manches von dir
,
das
ich
dir nicht
sage
;
eS wäre nicht gut
,
wenn ich's >sagte. Wollte ich es sagen,
so
würde meine Zunge sogleich gelähmt. Du hattest in letzter
Nacht einen sehr schönen Traum
;
Albert war dir ganz nahe; er
innerst du dich nicht mehr, was du geträumt hast?" Einer
großen
,
hell erleuchteten Kirche erinnere
ich
mich
,
in
der
ich
vor
Tausenden hätte predigen sollen. Da fühlte ich, wie mir der
Muth sank, und mir bange wurde, vor
so
vielen fremden Zu
hörern frei zu sprechen an einem ungewohnten Orte. In dieser
Noth trat ein Geistlicher
zu
mir
,
der auch
in
die Amtstracht ge
kleidet war, und bat mich, ihm zu erlauben, an meiner Stelle zu
predigen. Froh über diesen freundlichen Antrag überließ
ich
ihm
die Kanzel. Aber wie wunderte
ich
mich
,
als er dieselbe Predigt
von Wort zu Wort hielt, die
ich
sehr gut memorirt hatte. Als
die Predigt vorüber war
,
kam er die Treppe herab
,
wo er unten
mich traf. Eben wollte
ich
ihm danken, da sah er mich durchdrin
gend
,
aber freundlich au
,
und
ich
erwachte. Denke nur, Al
bert sagt
,
das sev er gewesen. Kannst du seines Bildes dich noch
entsinnen?" O
ja,
ganz lebhaft; dieses Bild aber stimmt mit
dem «icht übern», mit dem du uns gestern erfreut Haft. Das
ll»
ist
nicht anders möglich
;
Albelt sagt, er habe dir seine Gestalt ge<
zeigt, wie
sie
im irdischen Leben gewesen sey. Auch du hast ihn
in
deiner frühesten Jugend gesehen; du erinnerst dich seiner nim<
mer." Wie kommt es aber, daß du sein Bild
so
ganz an
ders sahst, als
ich
?
Ich sah ihn
ja
auch nicht mit den leiblichen
Augen; wäre es da nicht gleichgültig gewesen, wenn er sich mir
im Traume in
seiner jetzigen
,
wesentlichen Gestalt gezeigt hätte
?
O nein, Albert sagt, auch im Traume wäre ein solcher Ein
druck auf dich nachtheilig." Ich habe aber noch einen Zweifel,
der mich
zu
einer Frage nöthigt. Frage nur." Du schilder«
testAlbertsBild zwar schön, mischtest aber doch soviel Irdisches, und
sogar, wenn du es
zu
sagen erlaubst, Widersprechendes
in
deine
Schilderung
,
daß
ich
nicht glauben kann
,
du habest deinen Albert
treu gezeichnet. Albert lächelt und sagt mir, du habest Recht;
ich
weiß nicht
,
was
ich
davon halten soll. (Stille Pause, während
welcher
sie
sich zu besinnen und mit Albert zu reden scheint. Nach
einigen Minuten sagt
sie
heiter
:)
Ah jetzt weiß
ich
,
was
du meinst. Albert hat mich belehrt. Auch ich, sagt er, könne
sein Wesen, obgleich
ich
jetzt viel höher stehe, als du, noch nicht
so
ganz schauen, wie es sey;
so
lang
ich
noch mit dem Körper
verbunden sey, könnte
ich
das auch nicht ertragen; ich
habe nur ein
annäherndes Bild von ihm
;
Alles
z.
B., was
ich
Farbiges gesehen
habe
,
die rothen Wangen
,
die blauen Augen und dergleichen seyen
Zuthaten, die er mir nur scheinbar zu sehen gestattet habe, um
sein wahres Innere zu verhüllen
,
das mir nicht erträglich gewesen
wäre. So darf
ich
auch seinen wahren Namen, den er dort hat,
nicht wissen
,
weil
ich
ihn nicht fassen könnte. Ach Gott
!
das
ist
recht traurig
,
daß
ich
meinen Albert nicht sehen kann
,
wie er ist."
(Sie weint lange.) Mich freut diese Erklärung recht sehr, da
sie
mir Bedenklichkeiten genommen hat, die
in
meiner Stellung
sehr natürlich waren. (R. wollte sich nicht sogleich trösten las»
sen und blieb bei einer halben Stunde traurig;
sie
weinte und
seufzte fort. Endlich sagte sie:) Ach Gott, mein Albert muß
mich, um einem Sterbenden beizustehen, eine halbe Stunde ver«
lassen.
O, komm doch bald wieder, mein theurer Führer! Be»
reits
ist
er fort, und schon sehe
ich
nicht mehr
so
klar." W«
warst du, seit du schläfst, mit Albert? Hier
in
Schwaikheim
bei dir und AmanduS. Die Blume
ist
dießmal nicht da."
Warum nicht wieder
in
der Sonne? Ich weiß das Ntcht;
Albert hat eS
so
für gut gefunden. (Nach einer Pause.) Ei
,
jetzt
höre
ich
mit meinem rechten Ohr; Albert sehe
ich
in
weiter Ferne.
(Ich legte ihr die linke Hand auf die Augen, welche offen, aber
ganz starr waren
,
worauf
sie
sagte
:)
Wenn du das thuft,
so
sehe
110
ich
dich immer mit der Stirne, und dann bist du größer und glän
zender." Ich bin aber doch dadurch nicht größer geworden,
daß
ich
meine Hand> auf deine Augen legte; also wirst du dich wohl
wieder täuschen. (Empfindlich, düster und kurz:) Täuschen?
Du träumst stets von Täuschungen
;
ich
täusche mich nicht
;
aber
erklären kann
ich
die Erscheinung auch jetzt nicht." Das thut
mir leid
:
indessen wäre mir's erwünscht
,
wenn du es könntest.
(Die Antwort war noch kürzer und schärfer:) Wenn
ich
sage:
ich
kann nicht,
so
sollst du dich zufrieden geben." (Diese kurze,
und ihrer Stellung zu mir gar nicht angemessene Abfertigung be
stimmte mich zu der Erklärung:) Ich verzeihe dir deine ungeeig
nete Sprache b?oß darum, weil
ich
glaube, daß du gegenwärtig
deiner nicht ganz mächtig bist, nachdem sich Albert von dir entfernt
hat
;
aber
ich
befehle dir hiemit
,
daß du jetzt schweigst
,
und kein
Wort redest
,
bis Albert wieder erscheint. (Nach etwa 18 Mi
nuten
,
während welcher Zeit R. ganz starr dagelegen hatte
,
machte
sie
sichtbar Anstrengungen zu sprechen. Ihre Kinnlade war krampf
haft geschlossen. Ich hauchte ihr auf den Mund
,
worauf
sie
sich
löste. Bald sagte sie:) Ich that Unrecht; Albert hat mir
bereits einen Verweis über mein unfreundliches Benehmen ge
geben; verzeihe mir;
ich
werde mich hüten, es zu wiederholen.
Du hattest Recht, AlbertS Nähe hat mir gefehlt; da,
sank ich
schnell zum Irdischen ganz nahe herab. Jetzt aber kann
ich
dich
über deinen Zweifel belehren. Als du deine Hand auf meine
Augen legtest, sah
ich
dich durch die Stirne, und viel Heller.
Deine Gestalt hatte für mich einen deutlicheren Umriß, als es
sonst der Fall ist; da erschienst du mir
so
recht ganz, wie du
bist
,
und daher kam es
,
daß
ich
dich für größer hielt. Freilich
bist du dadurch nicht größer geworden. Wenn du jetzt deine Hand
auf meine Augen legst
,
so
sehe ich auch meinen Albert Heller und
wie größer: dieß
ist
allerdings eine Täuschung von meiner Seite.
Daher
,
weil
ich
dann den Albert
so
klar schaue
,
tritt dein Bild
etwas zurück; und es ist, als ob es von Alberts Glanz, der viel
stärker ist, als der deine, überstrahlt wäre;
so
kam es anfangs,
daß du glaubtest,
ich
verwechsle dich mit Albert; nein,
ich
sah
dich fast nicht mehr. Eure Persönlichkeiten habe
ich
immer für
zwei gehalten
,
wie
sie
es auch sind.
O
,
ich sehe euch beide oft,
sehr verschieden gestaltet
,
bei aller Ähnlichkeit
,
an verschiedenen
Orten. Doch mein Albert wird dich noch fest überzeugen
,
daß er
wirklich da ist, und kein Bild meiner Phantasie." Das soll
mich freuen. Nur soll er dich nicht hiebei zur Mittelsperson ge
brauchen, da deine bloßen Versicherungen mir
in
dieser Sache na
türlich nicht genügen können. Ich verstehe dich; Albert freut
lil
sich über deine Zweifel, was
ich
nicht recht begreifen kann; mich
freuen
sie
nicht; aber er sagt, er wolle deinen Glauben schon be
festigen. Jetzt aber keine Streitfragen mehr;
ich
soll einige Zeit
ruhen. (Sie ruht geraume Zeit; endlich sagt sie:) Amandus
entfernt sich
;
er wird abgerufen durch seinen Beruf. Noch winkt
er mir freundlich zu. Lebe wohl, guter Amandus; besuche mich
bald wieder. (Pause.) Es
ist
mir sehr warm
;
ich
bitte dich, mir
leicht ins Gesicht zu blasen. (Ich that's.) Das kühlt mich herrlich
;
die Empfindung durchströmt mein ganzes Wesen." Riechst
du wieder etwas? Ja, dein Athem duftet wie Aprikosen."
(Scherzend
:)
Diesen ätherischen Inhalt hätte
ich
meinem Athem
nicht zugetraut. Scherze du nur;
ich
habe doch den Genuß
davon." Erlaube mir noch eine Frage. Frage." Ge-
ftern sagtest du
,
du habest deinen Namen auf einem Blatt
in
Al-
berts Hand geschrieben gesehen; kannst du mir jetzt sagen, wozu
das war? Jetzt kann
ich
dir das sagen. Albert wollte dem
Amandus, der mich früher gekannt hatte, ein Bild von mir geben."
Bedurfte es aber hiezu einer schriftlichen Erklärung
?
Ach
nein
,
das
ist
nicht
,
wie du glaubst. Amandus hatte mich im Le
ben als Kind gekannt; Albert wußte, daß es ihm Freude mache,
ihm mich darzustellen, wie
ich
seitdem «ach meinem Innern ge»
worden seu
;
das konnte Amandus nicht
so
klar sehen
,
wie es Al
bert kann. Da gab er ihm denn wie einen Charakter von mir,
was mehr ist, als ein Bild oder ein Name oder ein Schriftzeichen.
Das kannst du nicht fassen, es
ist
mehr Wesentliches an der Sache,
als du verstehen kannst und
ich
zu erklären vermag. Ich verstehe
eS auch nicht ganz; aber doch
ist
es
so.
Daß die Zeichnung mir
wie mein Name auf einem Blatt erschienen ist, das hat Albert we
gen meiner gethan; er wollte mir zugleich damit sagen: wie
diese Schrift, die dich andeutet,
in
reinem Lichte strahlet,
so
soll
auch dein Herz ganz rein und helle weiden. Es war also das Blatt
zugleich ein Symbol für mich. (Pause.) Morgen wird Albert
wieder kommen, Abends
K
Uhr. Jetzt wird er abermals abgerufen
;
er wird aber sogleich wieder da seyn." Wird dein Anfall
auch einmal Sonntags statt finden? Vormittags nie; tritt
er Sonntags ein,
so
wird's immer am Abend seyn. Du verkün
digst an diesem Tage Gottes Wort;
in
diesem Geschäfte sollst
du nicht gestört werden;
so
hat es mein Albert angeordnet."
Wird der Sonntag
in
Alberts Lande auch gefeiert
?
Allerdings,
das Lob des Höchsten wird zwar dort immer gefeiert; aber an die
sem Tage allgemeiner und feierlicher. Albert hat auch ein beson
deres Geschäfte am Sonntage." Worin besteht das? Das
sehe
ich
nicht deutlich; wahrscheinlich lehrt er da. (Pause.) Ich
n»
sehe in deinen Hals, der gestern heiser war, jetzt
ist
er gut."
Ja
,
ich
wunderte mich über die schnelle Besserung. (Lächelnd)
Albert hat gewollt, daß
ich
das Uebel übernehmen soll, daher
kam es
,
daß du heute deine Heiserkeit verloren hast
,
während
ich
sie
jetzt habe. (Sie war nachher noch mehrere Tage damit geplagt.)
Mir wird es leicht, ihrer Meister
zu
werden; bei deinem Berufe
wäre es dir schwerer geworden." Ich danke dir dasür, daß
du mir die Unbequemlichkeit abgenommen Haft. Unterlasse das;
ich
habe nur nach Alberto Willen hier gehandelt, und schaden wird
mir diese Uebernahme nicht. Doch jetzt
ist
meine Rückkehr nahe.
Albert
ist
wieder gekommen
,
um mich dem Erdenleben wieder zu
rückzugeben. (Pause.) Morgen um
9
Uhr gib mir Himbeersaft
mit Wasser. Morgen früh darf
ich
keinen Morgenspaziergang
machen. C., dein Bruder, hat eine kleine Geschwulst am Halse,
sage ihm, er soll Kleienkissen auflegen, aber warm; die Kleie soll
geröstet werden. (Pause.) Jetzt Jetzt erwache
ich
;
lebe
wohl, mein Albert." (Die gewöhnlichen Krämpfe treten ein,
und
sie
erwacht gestärkt.)
Der vierundzwanzigste Mai.
(Abend»
«
z
Uhl.)
Auf heute Abend
6
Uhl hatte R. eine neue Krise ange
kündigt. Um mich zu überzeugen
,
ob das Eintreten der Krämpfe
pünktlich
in
der von ihr angekündigten Zeit und ohne eigenes Zu-
thun erfolge, bat
ich
die Mitglieder meiner Familie, ihr auf die
Frage: auf welche Zeit
sie
wieder einen Schlaf angekündigt habe,
fünf Uhr zu nennen. Dieß geschah, und
sie
war der Meinung,
eS werde nicht anders erfolgen, weßwegen
sie
ihre Geschäfte
so
ordnete, daß
sie
bis dahin fertig seun sollte. Als um
5
Uhr
kein Anfall eintrat, und selbst um
'/,
nach fünf Uhr noch nichts
sich zeigte, glaubte
sie
sich geirrt zu haben, und
ich
forderte
sie
nun auf,
in
den am Hause gelegenen Garten mit uns sich zu be
geben, da es warm und angenehm im Freien war. Sie folgte
u»S, und war heiter. Noch muß
ich
bemerken, daß
ich
die
Thurmuhr schon Morgens um eine Viertelstunde hatte vorrichten
lassen,
so
daß eS also bälder
5
und
6
Uhr schlug, als es nach
der Sonne hätte geschehen sollen. Auch die Uhren im Hause
hatte
ich
in
der Stille schon Morgens nach der Thurmuhr ge
richtet. So schlug eS
6
Uhr, und noch immer war R. heiter im
Garten. Unter einem Vorwande brachten wir
sie
nun wieder
herauf ins Zimmer, als es gerade
'/»
auf sieben Uhr im Wohn
zimmer schlug. Diese Uhr war ganz pünktlich um
7,
Stunde
N3
nach meiner präcisen Taschenuhr, welche
ich
allein unverändert
gelassen hatte, vorgerichtet. Gerade zeigte also die Taschenuhr
auf 6 und kaum war der Viertclschlag gefallen,
so
traten die
gewöhnlichen Krämpfe, der kurze, trockene Stoßhustcn, und das
Zittern der Glieder ein. Schnell wurde R. nun aufs Vett ge
legt, wo sie
nach wenigen Minuten, nachdem die gewöhnliche,
allgemeine Erschütterung des Körpers auch vorüber war, heiter
sagte: Wie viele Mühe hast du dir doch gegeben, mich hinters
Licht zu führen! Gut war's, daß
ich
doch noch den Garten ver
lassen, und das Zimmer erreicht habe. Das kannst du dir mer
ken für alle Zukunft, daß
ich
hier weder etwas dazu, noch da
von thun kann. Meine Krankheit hält ihren Gang; nur mein
Albert kann die Zeit der Krisen abändern, und er thut es nur,
wenn es seyn muß; aber an ihm sehe
ich
es immer gleich, ohne
nöthig zu haben, meine Nerven« und Blutgefäße zu untersuchen.
Aber dir, mein lieber Arzt, muß
ich
einen Verweis geben."
Aus welcher Ursache
?
Du hast dicßmal meine frühere War«
nung nicht beachtet, während meiner Krämpfe dich etwas von
mir entfernt zu halten; leicht hätte dir etwas davon mitgetheilt
werden können. Albert hat's jedoch verhindert. In solchen Fäl«
le», wenn
sie
unvermuthet eintreten, laß du nur die Krämpfe
thun, was
sie
wollen;
sie
schaden mir nicht. Du stehst
in
zu
genauer Verbindung mit mir, als daß du nicht
in
Gefahr seyn
solltest,
sie
selbst zu bekommen. Tritt ein Nothfall ein,
so
bitte
lieber deinen Bruder, mich auf mein Bette zu legen, und deine
Schwester. Du aber bleibe weg. Der Schaden, der mir durch
fremde Berührung etwa zuwachsen könnte
,
ist
bald wieder geho
ben." Ist Albert da? Ja, er war schon beim Anfang
der Krämpfe da. Gib mir doch den Magnetstein wieder; er
ist
mir wohlthätig; lege ihn mir auf die Brust. (Ich that, wie
sie
wünschte, und
sie
sagte behaglich:) Dieser Stein
ist
mir viel
werth; auch riecht er vortrefflich." Wie ungefähr? Ich
kann den Geruch nicht vergleichen; es ist, wie wenn er aus meh«
reren zusammengesetzt wäre. Wie feine Obstartcn, und zugleich
wie guter, starker Wein
so
ungefähr
ist
der Geruch. Jetzt
aber muß
ich
Albert begleiten." Wohin? Das weiß
ich
noch nicht
;
er sagt mir nur
,
sogleich werde er mit mir fortgehen.
Ah! es
ist
bereits geschehen;
ich
bin schon an Ort und
Stelle." (Plötzlich war ihr Angesicht bläffer, und der Athem min«
der hörbar geworden
,
wie das immer der Fall
ist
,
wenn sich ihre
Seele weit vom Körper entfernt.) Kannst du den Ort jetzt
nennen,
in
dem du dich befindest? Nein, noch nicht;
ich
sehe nur, daß es gar nicht helle da ist." Ist es ein fester Kör-
Dl. We»n»l, »>« Schutzgeister.
2
ll4
per, auf dem du bist? Ja, aber es
ist
doch gar dunkel da,
obgleich Fackeln angezündet sind überall." Wie? Fackeln? Ich
erstaune. Wie kann das sevn? Fackeln an einem Ort, der zur
übersinnlichen Welt gehört? Nicht ganz zur übersinnlichen;
nein, es sind Geschöpfe da, die grob körperlich sind." Ist's viel»
leicht ein entfernter Theil unsrer Erde? Nein. Jetzt ent
fernt sich Albert mit mir
in
einen andern Theil dieses Körpers.
Ach
,
da ist's noch finsterer." Warum
ist
dieser Ort
so
dun«
kel? Weil er
so
tief unten liegt." Das verstehe
ich
nicht.
Du sagst unten; was
ist
unten
?
Die Sonne scheint dahin
nicht; es
ist
ein Ort, dessen Lage jetzt der Sonne entgegengesetzt
ist." Ist's etwa der Mond? Ja,
ja,
der ist's; jetzt weiß
ich
es; Albert bestätigt's." Siehst du lebendige Wesen
in
die
sem Weltkörper? Ja, gerade jetzt sehr viele beisammen."
Sind es körperliche Wesen, die du siehst? Etwas Körper,
liches haben sie, aber nicht wie die Menschen." Sind es ur
sprüngliche Mondsbewohner? Nein,
sie
wurden dahin ver
setzt." Kennst du eines derselben? (Sie sieht lange und
aufmerksam.) Es sind
so
viele da;
ich
kann mich nicht sogleich
zurechtfinden. Doch
ja
,
jetzt sehe
ich
einen
,
den
ich
auf Erden ge
kannt habe. Er hat bei meinem Vater
in
E. viel gearbeitet. Er
war ein Wagner. Den erkenne
ich
genau. Es sind aber noch
manche Gestalten und Gesichtszüge da
,
die
ich
schon gesehen habe
;
doch erinnere
ich
mich ihrer nicht genau." An diesem Orte hal
ten sich also Seelen von verstorbenen Menschen auf? Ja,
so
ist
es. Es sind aber auch Geister da, die von andern Sternen
Hieher versetzt worden sind." Wozu bedürfen aber diese Fackeln,
oder überhaupt eines materiellen Lichts
?
Ich habe nicht ge
sagt, daß
sie
Fackeln bedürfen. Ich sprach ohnehin vorhin von
einer andern Gegend des Mondes, wo
ich
zuerst war. Aber auch
da, wo
ich
jetzt bin, sind solche Lichter, wenn du dich an dem
Ausdruck Fackeln stoßest. Der Ort
ist
auf eine besondere Weise
erleuchtet, weil das Sonnenlicht fehlt. Ich kann
ja
das Wort
Lichter gebrauchen. Dagegen wirst du wohl nichts einzuwenden
haben?" Nein, nur sage mir, ob auch andere Wesen, als ab
geschiedene Seelen, da sind, wo du jetzt bist. Hier sehe
ich
keine, aber da, wo
ich
zuerst war, sind solche. Wenn
ich
wieder
dahin komme, will
ich
dir mehr von ihnen sagen; jetzt kann
ich
nicht." Was hat es für eine Bewandtniß mit der Beleuchtung
des Mondes, von der du sagtest? Der Mond wird, wie die
Erde, von der Sonne beleuchtet; es wechseln auch Tag und
Nacht." Gerade wie auf der Erde? (Sie besinnt sich, und
sagt dann
:)
Lege doch deine Hand auf meine Stirne, damit
ich
Heller
!l5
sehe. (Als
ich
das gethan hatte, sagte sie:) Ja, es wechselt
die Beleuchtung des Mondes durch die Sonne, wie auf der Erde:
nur sind im Monde die Tage und Nächte länger. Eine Seite
des Mondes
ist
viel länger gegen die Sonne gekehrt
,
als die Erde
es
je
ist. Die andere Seite desselben hat daher eben
so
lange
Nacht. Doch
ist
es nicht
so
sehr finster da, als du vielleicht glaubst.
Eben da bin
ich
jetzt." Gerade das wollte
ich
dich eigentlich
fragen, wie nämlich die künstliche Beleuchtung beschaffen sey, von
der du gesagt hast. Von einer künstlichen Beleuchtung habe
ich
nicht gesprochen." Doch sagtest du von Fackeln oder Lich»
tern. Ja, aber darunter verstand
ich
eine Beleuchtung, die
nicht gerade von der Sonne, oder einem andern Himmelskörper
kommt
;
eine Beleuchtung
,
die nicht die ganze Halbkugel des Mon»
des umfaßt, sondern eine theilweise ist." Sage mir darüber,
was du kannst. Das
ist
nicht viel. Ich sehe da und dort
eine Helle, die vielleicht aus der Atmosphäre des Mondes her«
kommt. Ich weiß das nicht, Albert sagt darüber nichts." Also
auf der dunkeln Seite des Mondes, die von der Erde stets abge
wendet ist, befindest du dich? Ja hier. Und hier sehe
ich
bloß solche Wesen, die, da
sie
auf der Erde starben, noch sehr an
Ertenntniß zurück waren." Welche Erkenntnisse meinest du
?
Ich meine die sittlich-religiösen. Besonders solche kommen hie<
her
,
welche an Christus
,
den Erlöser der Menschen auf der Erde
nicht glaubten, seine Lehre entweder unbegreiflich fanden, und
sie
deßwegen verwarfen
,
oder von Jugend an im Religionsunterricht
vernachlässigt waren, und deßwegen um dergleichen Dinge sich
nie viel bekümmert haben. Ach, denke doch, hier im Monde gibt es
Seelen, welche auch nach ihrem zeitlichen Tode noch nichts da
von hören wollen. (Sich unterbrechend, mit freudiger Miene:)
Ach
,
Albert
,
was
ich
jetzt erst bemerke
,
auch die Blume hast du
wieder mitgebracht? Gottlob!
sie
ist
wieder da." Warum
interessirt dich jene Blume
so
sehr? Jetzt erst erfahre
ich
von Albert
,
daß mit dem Verwelken dieser Blume meine Krank»
heit vorüber ist. Bereits
ist
das unterste
,
größte Blatt verdorrt.
Ich sehe eS deutlich an jener Blume und an Albert
,
daß es mit
meiner Gesundheit sich bald bessern wird. Sie
ist
zwar hoch:
aber
sie
wird ganz verdorren. Eine geraume Zeit wird'S freilich
noch dauern. Nach und nach werden meine magnetischen Schläfe
sich verlieren; dann treten anfangs den Tag über drei bis vier»
mal Krämpfe und Ucbclkciten ein. Auch diese werden seltener
und schwächer werden; endlich hört die Krankheit ganz auf."
Wie wird es dann mit deiner Periode senn? Wenn
ich
mich nicht anfs neue verderbe,
so
wird Alles
in
Ordnung seyn,
3*
und
ich
werde nichts Besonderes mehr zu leiden haben. (Pause.)
Nur meine Lungen ach, da steht's nicht ganz gut. Darüber
kann
ich
noch nichts Gewisses sagen; meine Brust
ist
ohnehin
schwach
;
die Lungen sind da und dort gesteckt
;
das
ist
kein gutes
Zeichen. Noch lange nach der Genesung werde
ich
öfters Drücken
auf dem Brustbein und Stechen haben. Wann das Ende dieser
meiner Krankheit eintreten wird, kann
ich
jetzt noch nicht sagen.
Jedenfalls muß
ich
nach dem letzten Anfall noch einige Zeit bei
dir seyn; es könnten sonst leicht die Krämpfe zurückkehren. Ich
werde die Zeit noch genauer bestimmen. (Pause.) Jetzt aber
entferne den Magnetstein; seine Wirkung fängt an, zu stark zu
werden. (Ich entfernte ihn langsam, behielt ihn jedoch
in
der
Hand, die ich, ungesehen von ihr^ dem Haupt ihrer Bettstelle
näherte, und dort den Magnet andrückte. Sogleich rief sie:)
Ah das zieht
!
da oben thut mir's wehe
;
entferne den Stein.
Jetzt sehe
ich
durch den Kopf. (Um das Gesicht wieder
in
die
'
Herzgrube zu führen
,
zog
ich
die Hand mit dem Stein langsam
über den Kopf und die Brust hinab gegen den Magen. Als
ich
in
die Gegend kam
,
da ihre Hände gekreuzt über der Brust lagen,
fuhr die oben liegende linke dem Steine schnell entgegen;
ich
er»
hob den Stein; die Hand folgte
in
jeder Richtung, die
ich
dem
Magnet gab. Wie eine Nadel an diesen sich hängt,
so
war es
mit ihren Fingern. Entfernte
ich
den Stein von einem derselben,
so
schloß sich gleich der nächste an ihn an. Dieß geschah mit er«
hobenem Arm
,
wodurch
ich
allmählich ermüdet wurde. Unbedacht«
sam ließ
ich
einmal den Arm sinken, um den Stein auf ihren
Magen zu legen, wobei
ich
außer Acht ließ, daß
ich
an ihrem
Arm die Richtung abwärts nehmen mußte. Dieß hatte zur Folge,
daß
sie
sich sehr heftig beklagte, und ausrief:) Ach Gott! nicht
zurück! nicht zurück! das thut sehr wehe! (Einige Minuten
mußte
ich
ihre Hand fest halten
,
worauf die Schmerzen im Arme
allmählich verschwanden.) Laß nur den Stein jetzt noch auf
dem Magen einige Zeit liegen; da macht er Alles wieder gut.
(Nach einer Viertelstunde hieß
sie
mich ihn aber wieder entfernen,
was
ich
dicßmal vorsichtiger that. Noch bemerke
ich
hier, daß,
so
oft
ich
mit dem Magnet ihr rechtes Auge, oder, sah
sie
durch
die Stirnc, dwse berührte,
sie
jedesmal behauptete,
sie
sehe mich
viel größer. Einmal sagte
sie
sogar:) ,Du bist wie ein Riese.
(Pause.) Heute fühlst du einige Unbequemlichkeit im Magen;
ich
fühle das mit." Du hast Recht; woher kommt das?
Der Grund ist, weil du gestern und heute jedesmal nach Tische
einige Minuten geschlafen hast. Das mußt du vermeiden
,
es
ist
dir gar nicht gut. Unterlasse daher lieber das Sitzen und Lesen
ll?
nach dem Essen, wo dich gerne der Schlaf überfällt. Zerstreue
dich in Gesprächen, oder unterhalte dich mit Musik, oder mache
dir leichte Bewegung. Deine Verdauung würde bei öfterer Wie
derholung aufs neue leiden. (Pause.) Ach, mein Albert, wo
hin gehst du? Er
ist
fort; er mußte mich auf kurze Zeit verlassen;
jetzt bin
ich
bei dir allein; er kehrt jedoch bald wieder zurück.
(Sie redet nun eine halbe Stunde lang gar nichts, ruhig dalie
gend. Nachher freudig:) Ah, da
ist
er wieder, mein theurer Al
bert; seu mir gegrüßt! Im Dienste eines erhabenen Engels hast
du ein Geschäft verrichtet? O du glücklicher Albert! wie schwach
und unvollkommen sind wir
in
Vergleichung mit dir!" Bist
du noch immer im Monde? Ja, aber heute kann
ich
dir über
diesen Weltkörper nichts mehr sagen. Du willst mehr darüber
hören
,
wie
ich
sehe." Du hast recht
;
es wäre mir lieb
;
wenn
dich's jedoch anstrengt,
so
unterlaß es. ..Albert sagt, wenn er
wieder mich besuche, sey es besser für mich." (Kurz darauf
machte
ich
die für mich auffallende Bemerkung
,
daß
,
wenn
ich
ihr
in
ihre halbgeöffneten Augen sah, das rechte sich hin und her be
wegte, und der Kopf vorwärts zuckte. Ich wiederholte das einige
Male
,
und bemerkte immer
,
daß
,
wenn
ich
sie
nicht mehr sirirte,
die Wirkung aufhörte. Nun wollte
ich
sehen
,
wie weit diese sich
erstrecke, wenn
ich
längere Zeit
sie
zu siriren fortfahre. Die
Wirkung war folgende
:
das rechte Auge war starr auf das meine
gerichtet, während das linke eine ganz andere Richtung hatte,
so
daß
sie
schielte
;
der Kopf zuckte stoßweise vorwärts meinem rechten
Auge zu, erhob sich immer höher, und wenn
ich
mich mit dem
Kopf zurückzog, erhob sich der ganze Oberkörper, aber immer mit
sichtbarer Richtung ihres rechten Auges gegen mein rechtes Auge.
Endlich
,
wenn
sie
mir auf einige Zolle nahe gekommen war
,
be
schleunigte sich das zuckende VorwärtSstrebcn
,
und ihr Kopf stieß
dann ziemlich unsanft gegen meine Stirne
,
mit ihrem rechten Auge
das meine suchend. War ihr das gelungen,
so
erzitterte einige
Augenblicke ihr ganzer Körper, worauf
sie
sagte: Mein Auge
ist
gesättigt," und sich von selbst wieder ruhig zurück auf den
Rücken legte. Diese Erscheinung trat auch später noch einige Male
ein. Beinahe die gleiche Wirkung hatte der Refler eines Sonnen
strahls an dem oben gedachten Brillantring, den
sie
sich zuweilen,
um ihn auf die Herzgrube zu legen, ausbat. Zufällig traf ein
mal ein in einem Stein dieses Rings gebrochener Sonnenstrahl
ihr
rechtes Auge; und plötzlich fing dasselbe an, sich zu bewegen,
der Kopf vorwärts dem Ringe zuzuzucken, und dann ruhte
sie
nicht,
bis
sie
ihr rechtes Auge einige Momente recht fest auf denselben
unter dem gleichen Zittern des Körpers gedrückt hatte. Entfernte
1l8
ich
den Ring, während ihr Kopf schon die Bewegung gegen den
selben begonnen hatte
,
so
wurde ihr rechtes Auge krampfhaft starr,
und
sie
klagte über stechende Schmerzen
in
demselben, die nur durch
Anhauchung und längere Handauflegung gehoben werden konnten.
Dasselbe war auch der Fall
,
wenn
sie
ihr Auge dem meinigen be-
reits nahe gebracht hatte, und
ich
den Kopf schnell entfernte.)
Mein Albert bittet dich um etwas, das du gewiß gerne thust."
Sage an, was kann
ich
deinem Schutzgeiste thun? Durch
die Morgenspazicrgänge, sagt er, wodurch die Zeit des Früh
stücks für dich eine andere werde, als für deine Familienmitglie
der, sey schon zuweilen der Fall eingetreten, daß das gemeinschaft
liche Morgengcbet versäumt worden sey. Er bittet dich, es künf
tig
so
einzuleiten, daß das nicht mehr geschehe." Sage deinem
Albert
,
ich
danke ihm herzlich für diese Erinnerung
,
und
ich
werde
dafür sorgen, daß künftig alle Abhaltungen beseitigt werden.
Das freut meinen Albert; besonders das freut ihn auch, daß du
seine Bitte
so
liebevoll aufgenommen hast. Er sagt, das mache
ihm Muth
,
dich noch auf etwas aufmerksam
zu
machen." Sage
ihm, er erfreue mich durch jede Erinnerung. Albert sagt,
du habest Morgen mehr zu thun, als recht sey." Morgen
werde
ich
predigen;
ich
verstehe das nicht. Du wirst mehr
thun, sagt Albert. Du wirst auch einen Kirchenconvent halten
am Festtage. Das, sagt er, sollte nicht scyn." (Hieven konnte
sie
nach meinem Dafürhalten nichts wissen, da ich mit Niemand
im Hause davon gesprochen hatte.) Wer hat dir das gesagt?
Mein Albert weiß es, und billigt es nicht." Wenn er
das weiß,
so
wird er auch wissen, daß
ich
es nicht
so
gewollt
habe. Die Umstände sind so, daß
ich
es nicht anders einleiten
konnte. Das weiß Albert wohl; er wünscht nur, daß du das
künftig abzuschneiden suchen mögest." Das werde
ich
thun.
Ich will nun einige Zeit ruhen
;
so
wünscht es Albert. (Etwa
20 Minuten sprach sie, ruhig liegend, kein Wort. Nachher:)
Ach, der Kleine weint im Wohnzimmer; er
ist
streitig gegen seine
Tante. (Sogleich darauf kam der Knabe immer noch weinend
zur Thüre herein, und R. rief ihm zu:) Komm zu mir, lieber
Knabe; du hast nicht folgen wollen; das hättest du thun sollen.
Sey ruhig; weine nicht mehr, und sey wieder gut und folgsam."
(Der Knabe hatte sich geweigert, wie sich's nachher ergab, sich von
Jemand anders, als seiner Mutter entkleiden und zu Bette brin
gen zu lassen.) Wird deine heutige Krise noch lange dauern?
Gerade jetzt
ist
sie
beendigt. Am nächsten Dienstag wird mein
Albert mich wieder besuchen, er verläßt mich
in
wenigen Augen
blicken." (Es war
so.
Die gewöhnlichen Krämpfe, welche
1l9
jedoch äußerst leicht waren, traten ein, und
sie
erwachte mit den
Worten: Ich habe Hunger und Durst; gebt mir auch etwas."
Um
9
Uhr.)
Der siebennndzwanzigste Mai.
(Nlcndi
«
9
Uhr)
(Ohne alle vorangegangene Uebelkcit treten wenige Minu-
ten vor
6
Uhr die Brustkrämpfe und der Husten ein, welche
jedoch sehr leicht sind, und gleichfalls nur
5
Minuten dauern.
Dagegen sind die letzten Körperschüttelungen vor dem schlafwa
chen Zustande heftiger. Ihr ganzer Körper wird wie
in
einem
starken Fieberfrost durchschüttert
;
dann dehnt
sie
alle Glieder
krampfhaft und zuckt und schlägt mit den Armen
so
heftig, daß
ich fürchte,
sie
möchte sich an der Bettlade verletzen. Dieß ge»
schieht jedoch nicht. Schnell beruhigt
sie
sich; die Augen sind
halb geschloffen, die Arme wie gewöhnlich über die Brust ge
kreuzt. Nach wenigen Minuten spricht sie:) Albert! wo
bist du
so
lange geblieben?" War er nicht sogleich da?
Er hat eine gefährliche Kranke
in
der französischen Schweiz,
die
in
ihrem magnetischen Zustande unzweckmäßig behandelt wor«
den ist. Dieß hat ihn aufgehalten; er hat den Schaden wieder
gut gemacht." Wie findest du, wenn du
in
die Krise trittst,
deinen Albert
in
dem Lande der Geister
so
gleich
?
(Lächelnd.)
Er findet mich; es
ist
sein Beruf, mich zu besuchen." Ist
er allein? Ja, bis jetzt; später wird Amandus auch noch
kommen." Wird er dicßmal hier mit dir bleiben
,
dein Al
bert
?
Nein, sogleich begleitet er mich wieder
in
den Mond.
(Pause.) Aber, Albert, du siehst sehr ernst auf mich!
O
ich
habe gefehlt
:
ich
habe dir versprochen
,
mein Temperament mehr
zu
mäßigen, und gestern habe
ich
diesen Vorsatz ganz vergessen.
Ach,
ich
war thöricht empfindlich und gereizt. Ich will es ge
wiß nicht mehr thun, mein Führer; sey wieder freundlich gegen
mich;
ich
bitte dich herzlich. (Pause, während der
sie
weint.)
Ja wohl; auch mein Herz leibet dabei, nicht nur meine Gesund
heit, sagt Albert, wenn
ich
mich nicht aufmerksamer bewache.
O
ich
danke dir, Albert-, daß du mir jetzt wieder gut bist. Er
blickt mich wieder ganz lieblich an;
ich
bin ganz glücklich. (Pause.)
Jetzt geht er mit mir
in
den Mond." (Es befällt
sie
ein leichtes
Zittern, und ihr Körper dehnt sich sichtbar aus; das Gesicht ver
liert die Farbe
,
und der Athem
ist
fast nicht mehr zu bemerken.)
Was führt deinen Albert
in
den Mond
?
Mir
ist
es
letzt gut für meine Gesundheit, ihn dahin
zu
begleiten: aber eS
lso
fuhrt ihn auch sein Beruf außerdem dahin." Was hat er da
zu thun? Er lehrt unter den Bewohnern des Mondes."
Thut er das gegenwärtig ? Ja , gerade jetzt." Kön
nen dich die Lernenden auch erkennen? Ja, einige sehen auf
mich; kennen mich jedoch nicht; Albert
ist
oft von Personen be
gleitet
,
die
in
meinem Zustande sind. Ich bin
in
einiger Entfer»
nung von den Zuhörenden; Albert sagt, ganz nahe dürfe
ich
ihnen nicht kommen
;
es wäre mir sehr nachtheilig." Hörst und
verstehst du den Unterricht? Ich vernehme wohl, daß er
lehrt
,
und weiß es auch
,
aber es geschieht
in
einer Sprache
,
die
ich
nicht verstehe." Sind es Töne,
in
welchen hier gesprochen
wird
?
O nein
;
ich
fühle das nur. Auch sonst spricht Al
bert nicht wie wir, ich
sehe ihm Alles nur an; er redet nicht mit
dem Munde, wie die Menschen, sondern mit seinem ganzen We
sen. Auch seine Freundlichkeit und sein Ernst sind nicht allein
in
seinem Angesichte zu sehen, sondern
in
seinem Ganzen. Diese
Sprache versteht jeder abgeschiedene Geist bald. Würde
ich
künst
lich magnetisirt
,
so
könnte
ich
auf einen Grad erhoben werden
,
da
ich
diese Sprache auch vollkommen verstände
;
aber das wäre mein
Verderben." Du verstehst aber doch Alberts Mittheilungcn an
dich; also solltest du auch verstehen
,
was er mit den Mondsbe
wohnern spricht. O
,
das
ist
nicht
so.
Albert richtet sich
nach meiner Schwachheit
j
und macht sich mir verständlich. Ich
aber kann nicht folgen, wenn er mit höher gestellten Geistern re
det. Es
ist
doch noch ein großer Unterschied zwischen einer abge
schiedenen Seele und einer Magnetischen." Dieses Lehren im
Monde gehört also zu den gewöhnlichen Bcrufsgeschäften Alberts
?
Ja wohl
;
außer ihm sind aber noch mehrere Schutzgeister mit
diesem Geschäfte daselbst beauftragt." Welches sind die Haupt
gegenstände, über welche er gegenwärtig spricht? (Sie un
terredet sich stille mit Albert; nach einer kleinen Weile:) Er re
det mit ihnen über das
,
was ihnen
in
Gottes Wort hier nicht
recht begreiflich gewesen
ist
,
belehrt
sie
darüber
,
gibt ihnen Er
mahnungen
,
zeigt ihnen den Weg zur richtigen Erkenntniß
,
weist
sie
auf das herrliche Ziel hin. O Albert
,
wäre
ich
dort
!
o
mache
mich
so
gut, daß ich, wenn
ich
meine Laufbahn vollendet habe, auch
in
jenen höhern Cirkeln den Gott anbeten darf, der mich
so
treu
und väterlich bisher geführt hat, und ihm danken für seine unver
diente Liebe. Ach
,
es fehlt mir noch
so
Manches. Wir könnten
alle weit mehr thun, als wir thun, aber wir wollen
so
gar oft
nicht.
O
du solltest, das möchte
ich
dir gönnen, den heiligen Eifer
sehen
,
womit mein Albert gegenwärtig lehrt
,
und seine tiefe Dc-
muth. Denke, dieser herrliche Albert hält sich für einen der ge»
1«l
ringsten Diener Gottes. Das gefällt Gott wohl. Er
ist
auch
allen denen nahe, die demüthige» Sinnes sind. Das, mein Lieber,
wollen auch wir zu werden uns bestreben." (Pause.)
- Vorhin
sagtest du
,
du verstehest die Sprache nicht,
in
welcher Albert seinen
Unterricht ertheile; wie konntest du mir nun den Inhalt seiner Leh
ren dennoch angeben? Albert will
,
daß
ich
das auch verneh
men soll
,
was er sagt
,
und
so
macht er sich denn mir
so
verständ
lich
,
wie er's gewöhnlich gegen mich thut." Wie kann aber
Albert zugleich lehren und mit dir reden
?
(Sie lächelt.) Das
ist
dort nicht wie bei uns auf der Erde. Er sieht mich
,
hört mich,
besorgt mich, antwortet mir, und das Alles, während er lehrt.
Du hast keine Vorstellung von der Schnelligkeit, womit das gc»
schieht. Ein Gedanke,
so
ist
er hier bei dir, und ein Gedanke,
so
»st
er am entferntesten Orte. Er bedarf
ja
nicht der langsamen
Wege und der schwerfälligen Rede des Menschen
;
ihn hindert kein
Körper. Doch gerade jetzt lehrt 'er nicht mehr." Der Unter»
richt
ist
also vorüber? Ja, die Versammelten zerstreuen sich."
Wohin begeben
sie
sich
?
Jeder geht an seinen Beruf."
Worin besteht der? Das kann
ich
jetzt nicht deutlich sehen.
(Pause.) Es strengte mich zu sehr an. Weil Albert auf solche
Fragen nicht antwortet, müßte
ich
das selbst aufsuchen. Doch frage
. nur weiter
;
ich
werde dir schon sagen
,
wenn mir das Antworten
schädlich
ist
;
es freut dich
,
über diese Gegenstände zu reden, darum
rede
ich
auch gerne mit dir darüber." Ist die Seite des Mon-
des, welche stets der Erde zugekehrt ist, auch bewohnt? Ja."
Was sind für Wesen da
?
Auch abgeschiedene Menschen«
seelen." Du sagtest aber, es senen im Monde auch grob kör
perliche Wesen. Allerdings
;
so
ist
es auch. Der Mond
ist
anders beschaffen
,
als die Erde. Er hat dreierlei Bewohner. Auf
der meistens dunkeln Seite befinden sich sehr verwahrloste abge
schiedene Mcnschenscclen. Dieß
ist
hier, wo
ich
jetzt bin; von die
sem Aufenthaltsort habe
ich
dir bereits Einiges gesagt. Auf der
der Erde zugewendeten Seite sind auch meistens abgeschiedene Men
schenseelen
,
aber etwas bessere
;
doch sind
sie
auch noch weit zurück.
In der Mitte,
in
einem Ring um den Mond her, wo Dämmerung
herrscht, sind die Urbcwohner, von denen
ich
sagte,
sie
seuen von
grob körperlicher Art. Diese sind von ungeheuren und von ihnen
nicht zu übersteigenden Gebirgen und Felsen größtentheilS be
schränkt.
Sie haben auch keine Lust
,
sie
zu übersteigen. (Pause.)
Jetzt muß ich ruhen; nach 14 Minuten kannst du weitere Fragen
machen." (Als diese Zeit verstrichen war:) Sind die Urbe-
wohner körperlich wie die Menschen orgam'sirt? Sie sind
weit kleiner, als die Menschen; ihre äußere Gestalt
ist
der un«
l«2
fern ähnlich. Sie athmen auch, aber ihre Lungen sind anders,
als die unfern." Warum das ? Weil das, was
sie
ein-
athmen, nicht ganz
so
beschaffen ist, wie unsere Luft, und weil
der Mond eine viel kleinere Atmosphäre hat. Auch stehen
sie
auf
einer viel niederem Culturstufe, als die Bewohner der Erde. Sie
bedürfen noch sichtbarer höherer Leitung, die wir nicht mehr nöthig
haben. Darum lommm Lehrer zu ihnen, wie mein Albert einer
ist." (Pause.) Siehst du da, wo die Urbewohner des Mondes
sich aufhalten
,
auch Werke, die den menschlichen Kunstwerken ähn
lich sind? Ja,
z.
B. Gebäude sehe ich;
sie
sind aber durch«
aus von Stein
;
die Steinart
,
die hier sehr häusig
ist
,
findet sich
jedoch bei uns auf der Erde nicht. Auch Metalle haben sie, wie
Albert sagt; aber auch diese sind anders, als die unser«; doch haben
sie
nur wenig. Die Bauart ihrer Häuser
ist
eine ganz andere,
als bei uns
;
oben sind
sie
alle abgerundet. Gebirge sind überall
im Monde viele
,
welche ungeheuer hoch sind
;
auch solche sind da,
die Feuer und allerlei Massen auswerfen." Siehst du Bäume
im Monde und Wälder
?
Da, wo die menschenähnlichen Bewoh-
ner sind
,
sehe
ich
dergleichen, aber nicht viele
;
sie
sind auch anders
als unsere Bäume. Wie
?
kann
ich
nicht sagen
;
sie
sind kleiner
und dünner, das sehe ich." Ist auch Wasser im Monde?
Es kann seyn
,
ich
sehe das nicht." Frage Albert. Er
sagt
ja
;
aber
ich
sehe keines. (Pause.) Denke doch
,
hier
in
die
sem sinstern Aufenthalte
,
wo
ich
bin
,
gibt es sogar noch solche
unglückliche Wesen
,
welche an der Unsterblichkeit ihrer Seele und
am Dascvn eines Gottes zweifeln. Diese sind
in
die großen Ge<
birge zurückgedrängt
,
und
in
diese Oerter
so
gebannt
,
daß
sie
sie
nicht verlassen dürfen. Ach, da quälen
sie
sich gegenseitig durch
stete Streitigkeiten und Widersprüche, wobei keiner Recht hat.
Albert sagt, diese seven die unglückseligsten Wesen. Das sind solche,
welche auf der Erde für ihren Geist nichts gesammelt haben
;
nun
haben
sie
dort nichts.
O
,
diese sind sehr beklagenswerth
;
sie
sind
so
leer,
so
öde;
sie
sind erbärmliche Wesen, und sich selbst zur
Qual. (Pause.) Es wirv ihnen auch viel schwerer dort, ihre Er
kenntnisse zu berichtigen
,
da ihnen die Mittel abgehen
,
wie man
sie
auf der Erde hat. Zuweilen dürfen
sie
einen Blick werfen in
den Zustand der Besseren und Seligen. Dieß geschieht
in
der Ab-
sicht,
sie
wenigstens zu ermuntern, das Bessere zu verlangen; aber
mit diesen Wesen ist's schwer. Wer
so
wenig und beinahe gar
nichts Wahres mitgebracht hat, hat keine Lust zum Lernen; darum
wollen
sie
nicht. Die Freiheit bleibt ihnen dort auch. (Pause.)
O Gott
!
wir wollen uns recht eifrig bestreben
,
immer reiner das
Bessere zu erkennen. Von dir, (zu mir gewendet) mein Freund!
1»3
wird viel, sehr viel einst gefordert werden; o, beeifere dich doch,
das Ziel zu erringen , das dir gesteckt ist. (Pause.) Ach die Ar
men ! An den Erlöser glauben
sie
nicht
,
was von uns allen mit
Recht gefordert wird. Durch ihn allein sollen und können wir
selig werden
;
er
ist
deßwegen
in
die Welt gekommen
,
die Sünder
selig zu machen. Der Glaube an Gott
ist
nicht hinreichend; un
sere Erkenntnis; soll Höher stehen, als die der Juden und Heiden;
aber auch die Forderungen an uns sind größer; wir haben weit
mehr Mittel, unsere Erkenntnis; zu erhöhen, und unser« Glauben
zu beleben. (Pause.) O daß das doch alle Menschen bedächten!
daß keiner vergäße, daß wir hier nur kurze Zeit leben dürfen
!
All
unser Bemühen sollte darauf gerichtet seyn, unsere Erkenntnisse
fürs höhere Leben nach Anweisung der Lehre Jesu zu erweitern, und
dabei uns sittlich zu verbessern. Dann darf es uns nicht bange
seyn um die Hülfe und Unterstützung des Höchsten
;
denn er
ist
groß
und von großer Kraft.
(
Sie betet.)
Groß
ist
dein Name
,
o
Herr! Dich preisen die Wunder deiner Werke! Unergründlich
ist
dein Thun! Der Engel selige Schaaren verehren deiner Weis
heit Tiefen! Ohne Gränzcn
ist
deine Liebe, ohne Schranken
dein Erbarmen; alle Seelen sind selig
in
dir! (Pause.) Ich
forsche nach, dich zu erkennen, aber
ich
finde nur, daß
ich
dein bedarf. (Lange Pause.) Sind wir nur einmal bei dem
Gefühle angekommen, daß wir unendlich tief unter ihm stehen,
so
ist
schon ein großer Schritt
in
der wahren Erkenntnis; gcthcm.
Nur der Demüthige gefällt Gott wohl. Vei ihm
ist
er. (Zu
mir gewendet:) Du hast vor wenigen Tagen ein Gespräch mit
mir gehabt, an dem dein Bruder Thcil nahm; es war
in
dei
nem Zimmer, Abends; wir sahen
in
die schöne Natur hinaus.
Das war mir gut. Ich will das nie vergessen. Es fehlt mir
noch sehr in meinem wachen Zustande an klaren Begriffen von
höheren Dingen. Mein Albert bittet dich, ahnliche Gespräche
mit mir zu wiederholen. Jetzt aber will
ich
wieder ruhen. (Sie
liegt eine Viertelstunde, ohne zu reden, ruhig da.) Deine Hand
zittert auf meinem Magen; dein Arm
ist
etwas gespannt;
so
kannst du die Handauflegung nicht aushalten; setze dich
in
eine
bequemere Stellung gegen mich." (Es war, wie
sie
sagte:
mein Arm schmerzte mich
in
Folge seiner gespannten Lage.
Plötzlich erschrickt sie.) Was
ist
dir begegnet? (Ganz
erstaunt sagt sie:) Ich sah mich eben selbst, meine ganze
Gestalt. Ich saß
in
einer Chaise, die vorüberfuhr. Das
ist
sehr sonderbar. (Nach einer kleinen Weile:) Ah! das
ist
die
Chaise, die du kaufen willst,
sie
ist
grün lakirt." Wie
kannst du das wissen,
ich
habe
sie
ja
selbst noch nicht gesehen,
!24
und
sie
ist
wohl 15 Stunden entfernt. Ich sah
sie
den
noch
;
und gewiß,
sie
ist
es,
ich
irre mich nicht. Ich werde auch
darin fahren
,
das sehe ich. Morgen Nachmittag wirst du dcß-
halb nähere Nachricht erhalten. (Es war wirklich
so.
Unerwar
tet kam statt einer schriftlichen Nachricht
,
die
ich
übrigens vor Ab
lauf von
8
Tagen nicht erwartet hätte, gleich am folgenden Tage,
Nachmittags halb
2
Uhr ein Bote
,
der mir Nachrichten über die
Chaise brachte. N. beschrieb die Chaise
,
die
ich
nie gesehen hatte,
ganz genau bis ins Einzelnste, und setzte bei,
sie
sey sehr gut
und nicht zu theuer; der Kauf werde mich nicht reuen. Vom
Preise konnte sie
durchaus nichts wissen
,
und dennoch nannte
sie
denselben richtig, und vergaß sogar nicht, welches Trinkgeld dem
Unterhändler zugedacht sey. Alles ergab sich wirklich ganz so, wie
sie
es vorausgesagt hatte. Noch sagte
sie
hierüber:) Ich sah die
ses Gefährt schon einmal
;
aber wo
?
(besinnt sich) wo war es doch
?
Ah! vor einigen Tagen träumte ich, vor der Post
in
Tuttlingen
in demselben angefahren zu seyn. Das war ein gewöhnlicher Traum
ohne Bedeutung; aber das Gefährt war dasselbe, das
ich
eben
sah, und das du kaufen wirst." Wirst du später noch weiter
und Heller sehen, als jetzt? Etwas Heller später allerdings,
aber nicht bedeutend. Ich habe Anlage zum höchsten Grad des
Hellsehcns; aber man muß der Sache ihren Gang ganz lassen. Es
wäre mein Unglück, wenn du mich höher steigertest." Das
werde
ich
nie thun. Ich weiß das
;
aber
ich
will dir sagen,
was die erste Folge wäre, wenn du es thätest. Ich würde meine
Periode ganz verlieren
,
woraus schreckliche Zustände und ununter
brochene Kränklichkeit entstehen würden. Ich würde nie mehr ge
sund werden, und bald sterben müssen." Ich war der Ansicht,
daß die Periode durch die Manipulation herbeigeführt und eher
vermehrt werden würde? Das würde auch anfangs der Fall
seyn, aber bald würde Alles umschlagen
,
und es würde
so
werden,
wie
ich
gesagt habe. (Ueberrascht
:)
Ach, jetzt sehe
ich
mein Blut
in
den großen und kleinen Röhrchen laufen. Das
ist
ein herr
licher Anblick. (Längere Pause.) Wie das auf- und abströmt!"
Siehst du auch dein Herz? Ja, das
ist
der Mittel
punkt all der Bewegungen. O, das solltest du sehen! (Pause.
Ohne daß R. es gewahr werden konnte, hatte
ich
ein Pfcffer-
münzküchlein
in
den Mund genommen; sogleich verzog
sie
das
Gesicht, machte die Bewegungen des Schmeckens mit dem Munde,
und sagte dann:)' Was hast du doch im Munde? Brrr! das
brennt! Ah! Münze, Pfeffermünze; o, gestehe es nur! Ich
fühle Pfeffermünze auf der Zunge. (Lächelnd.) Du wolltest mich
überlisten; aber nicht wahr, du kannst mich nicht hinters Licht
125
führen? (Pause.) Aber höre, Freund!
ich
muß dir etwas sagen."
Ich will hören. Ich könnte
ich
sollte nein, es
kann und darf nicht seyn." Was willst du sagen
?
Ich
wollte dir etwas sagen
:
aber nein
,
ich
darf nicht. Aber doch
(lange Pause, während der
sie
immer unruhiger wird. End
lich erheitern sich ihre Züge wieder, und
sie
sagt:) Mein Albert
läßt dich bitten, am nächsten Sonntage nicht zu predigen."
Warum das
?
Mein Hals
ist
zwar etwas geschwächt
:
aber bis
Sonntag
,
hoffe
ich
,
soll sich das geben. Nicht wegen dei
nes Halses
,
sagt Alberto So sage ihm, er möchte mir seine
Gründe mittheilen. Es
ist
dir eben nicht gut; mehr kann
ich
nicht sagen." -
Ohne triftige Gründe werde
ich
mich, das wirft
du selbst einsehen, von diesem Vcrufsgeschäfte nicht abhalten lassen.
Albert sagt nicht mehr; er räth dir nur, und du kannst han»
dein, wie du willst." Wir wollen das lassen. Kannst du nicht
meinem Bruder einen Rath wegen seines Halses geben? Sein
Halsübel schmerzt ihn
;
was
ist
zu thun
?
Ach
,
das
ist
kein
Wunder; warum wärmt man auch die Kissen auf der Bettsiasche?
Das Wasser taugt hier nicht. Man soll
sie
an einem trockenen
Orte wärmen
;
dann weicht der Schmerz
,
der nur von dem beson
deren Einfluß des Wassers herrührt. Das sah
ich
wachend nicht;
ich
habe gestern selbst die Kissen füllen helfen, und auf die Bett-
flasche legen sehen; jetzt sehe
ich
es besser. (Der Erfolg rechtfer
tigte die Aussage der Somnambule.) Mit deinem Fußschweiß
geht es>gut; stärker wird er nie erscheinen, als es gegenwärtig
der Fall ist; und das
ist
gut. Auch das war passend, daß du
heute neue Pcchpflastcr auf die Sohlen gelegt hast. (Das that
ich
in
meinem Zimmer ohne Zeugen; Niemand wußte ein Wort
davon.) Jetzt muß
ich
vor meinem Erwachen noch einige Zeit ru
hen. Amandus kam
so
eben, hat sich aber nur kurz mit Albert
unterhalten, und sich gleich wieder entfernt." (Nach einer ruhi.
gen Pause von etwa einer Viertelstunde erschrickt
sie
abermals
gewaltig.) Was
ist
dir geschehen? ES
ist
ein großes
Felsenstück von einem Albfclscn im Lauterthale
in
der Nähe der
Mühle von Unterherrlingen
so
eben herabgestürzt; das hat mich
erschreckt." Warum bemerktest du das, während du es nicht
vernimmst, wenn im Zimmer ein Geräusch entsteht? Ich
höre das auch, wenn du darauf Acht hast; aber warum
ich
die
sen Felsensturz sah, weiß
ich
nicht. Albert hat es gewollt daß
ich
's
gewahr werden soll." Welchen Zweck kann das haben?
Ich weiß das auch nicht zu sagen; es wird einer da seyn,
sonst hätte Albert es nicht
so
gewollt; aber er sagt nichts dar
über. (Pause.) Nun aber soll
ich
erwachen. Uebermorgen
«6
Abend um 6 Uhr weide
ich
dich wieder sehen, mein Albert.
Lebe wohl." (Sie erzittert wie gewöhnlich, und erwacht heiter
mit dem Schlage
9
Uhr.)
Der neunundzwanzigste Mai.
Statt der auf heute Abend
6
Uhr angekündigten Krise trat
früh Morgens eine ganz unerwartete ein.
Schon frühe halb
8
Uhr, nach einem Morgenspaziergange,
den
sie
gemacht hatte, und nach welchem
sie
das Frühstück
so
eben eingenommen hatte, siel R. unversehens beinahe vom Ses
sel
auf den Boden, ohne vorher Kennzeichen von Uebelbefinden,
wie es sonst meistens der Fall war, gegeben zu haben, und
ward bewußtlos auf ein Bette gebracht, wo
sie
eine starke halbe
Stunde ohne Zeichen des Lebens, und ohne mich zu hören, oder
meinen Einfluß auf
sie
sichtbar zu empfinden, da lag. Nun
erst kamen Zeichen des Lebens zum Vorschein; die Augen be-'
wcgten sich halb geschloffen, die Arme zitterten zuweilen, und
es wurden Anstrengungen sichtbar
,
den starr geschlossenen Mund
zu öffnen. Dieser Kampf dauerte eine neue halbe Stunde. Oef-
tercs Hauchen auf den Mund brachte die Kinnlade zum Zittern.
Nun blies
ich
ihr in den Mund, und legte meinen Zeigesinger
auf ihre Zunge, worauf
sie
abgebrochene Worte
zu
stammeln ver»
suchte. Nach und nach kam die Sprache wieder. Freiwillig sing
sie
nun an
:)
Heute bin
ich
in
einem außerordentlichen mag,
netischcn Zustande. Ich sagte dir
in
meinem letzten Schlafe, Al-
bert lasse dich bitten, am nächsten Sonntage nicht zu predigen.
Du erwiedertest
:
hiezu müssest du triftige Gründe haben
,
die dich
von der Notwendigkeit
,
daß es gut wäre
,
überzeugen
;
auf mein
bloßes Wort hin könnest du dein Amt nicht hintansetzen. Nicht
wahr (ernst)
,
jetzt hast du triftige Gründe ?" Ich werde al
lerdings nicht predigen. Du kannst aber die Ursache nicht wissen,
da außer mir kein Mensch
in
der Welt
sie
weiß. Ich wußte
den Grund schon
,
als
ich
dich bitten sollte
,
am Sonntage nicht zu
predigen. Ich wollte eS dir sagen
,
was dir bevorstehe. Du er
innerst dich
,
mein Albert ließ es nicht zu
,
ich
durfte nicht. Du
hast gestern früh auf deinem Morgenspaziergange Blut gehustet
;
das hat dich sehr beunruhigt, und dir heute eine schlaflose Nacht
gemacht. Du mußt jetzt ruhiger werden
,
wenn deine Gesundheit
nicht aufs neue leiden soll. Deßwegen hat mich jetzt Albert
in
diesen
Zustand unerwartet gerufen, um dir das zu sagen und dich zu beruhi
gen." (Eswarwirklichganzso, wie R. sagte. Ich hatte Blut gehustet
auf einem Spaziergange, und Niemand davon gesagt. Natürlich beun
ruhigte mich dieser Zufall sehr. Sie erhob nun den rechten Arm,
!27
reckte die drei ersten Finger der rechten Hand aus, und legte die
linke flach auf meine Brust , worauf sogleich Zuckungen erfolgten,
welche sichtbar von ihrer rechten Hand durch den Arm und die Brust
in die linke Hand sich zogen , und den ganzen Körper gegen die
linke Seite hinstießen. So etwa fünf Minuten. Es war dieß
ganz dieselbe Action, die
sie
schon früher, um mir eine Magen«
beschwerde zu> heben
,
angewendet hatte. (Vergl.
1
9
Mai Abends.)
Nach Verfluß von fünf Minuten sagte
sie
:)
Bereits wirst du eine
ungewöhnliche Wärme
in
deiner Brust fühlen
,
und noch
in
dieser
Stunde erleichtert seyn. (Es war ganz so.) Sey nur ruhig über
den Zufall. Schone jetzt deine Brust etwas mehr, als gewöhnlich.
Halte
sie
besonders warm
;
dann geht's ohne Folgen vorüber."
Werde
ich
vom nächsten Sonntage über acht Tage wieder predigen
können
?
/,Das weiß
ich
noch nicht
;
frage das später. (Nun
wollte
sie
ihre Hand von meiner Brust entfernen
;
behauptete aber,
es sey ihr das nicht möglich,
sie
sey wie angeleimt.) Es ist, sagte
sie, mit meiner linken Hand jetzt wie mit einem Glase, dessen
glatter Boden auf einer nassen, glatten Platte steht. Nur mit
Gewalt kann man es hinwegnehmen." Der Grund
ist
aber
wohl bei deiner Hand ein anderer, als bei dem Glase? ,,Na»
türlich, hier
ist
deine Anziehung die Ursache; du bist ein Magnet
für meine Hand
,
und deine Brust zieht jetzt meines Alberto Kraft
stärker an
,
als jeder andere Theil deines Körpers. sVergl. die
Krise des 21 Iun.I (Endlich brachte
sie
die Hand los, sagte
aber
:)
Meine fünf Finger sind ganz gefühllos geworden
;
hauche
sie
an. (Ich konnte jedoch derselben nicht habhaft weiden, weil
sie
sie
öfters hin- und herschleuderte. sVergl. 19 Mai, Abends.1
Als
sie
dieß etwa 20 Mal gethan hatte, sagte sie:) So, jetzt
hauche! (Ich that's, worauf bald wieder das Gefühl
in
die Fin-
ger zurückkehrte.) Du bist ruhiger jetzt, das fühle ich." Wo
her kam der Bluthusten? Du hast am Sonntag dich
zu
sehr
augestrengt. Der Kirchenconvent dauerte drei Stunden. Das
war zu viel. Auch aus diesem Grunde taugen die Convente an
diesen Tagen nicht. Der Witterungswechsel und die kalten Mor-
gcnnebel,
in
welchen du gingst, waren mit von Einfluß. Sey
nur jetzt ruhig über deine Brust
;
ich
habe
so
eben nochmals
in
die
selbe gesehen
;
es steht
so
schlimm nicht." Warum hast du
vorhin deine Finger
so
rasch hin« und herbcwegt? Weil
sie
mich geschmerzt haben. Diese Bewegung hat mich erleichtert."
Wie kann das seyn? Ich habe von deinem Lebcnsstoff, der
gerade durch deine Bruftaffection nicht ganz gesund
ist,
einen Theil
in
meine Hand erhalten; durch jene Bewegung brachte ich das
Schmerzende weg." Warum Haft du
in
deinem letzten Schlafe
1»8
heute Abend um 6 Uhr , als die Zeit , unrichtig vorausgesagt , da
du wieder in eine Krise fallen werdest, da du doch lange vorher
schon , wie du sagst , und wie ich glaube , meinen Bluthusten vor
ausgesehen hast ? Albert hat mir diesen unerwarteten Schlaf
absichtlich verborgen, weil mich's beunruhigt hätte. Auch dir wäre
es aufgefallen, wenn
ich
dir vorgestern hätte sagen muffen, daß
ich heute schon
so
frühe einen Anfall haben werde. Gestern Abend
aber, sagt Albert, wäre mir eine Krise nicht gut gewesen, und
dich bis zum heutigen Abend
in
Unruhe lassen, wollte er auch
nicht. (Pause.) O, Gott sey Danl, daß der Zufall keine wei
teren Folgen haben wird. Es war mir schon lange bange, weil
ich es schon
so
lange weiß. Ich habe es früher einige Male an
gedeutet: aber du konntest mich nicht verstehen, da ich dir nicht
mehr sagen durfte." (Jetzt ruht
sie
wieder geraume Zeit.)
Ist dein Albert da? Ja; auf den Abend wird er nicht kom
men. Diese Krise gilt für die angekündigte." Sage ihm
doch meinen herzlichen Dank für seine Teilnahme, und die fühlbare Er
leichterung, die er mir
so
eben zugewendet hat. Er sieht dich freund»
lich an." Wirst du heute auch von der Erde dich entfernen?
Albert bleibt noch einige Zeit hier
;
dann begleite
ich
ihn wieber
in
den Mond." (In diesem Augenblick bewegte sich ihr rechtes Auge,
das
ich
sirirt hatte, stark hin und her
;
der Kopf erhob sich
,
und
drang meinem rechten Auge entgegen.) Welche Beschaffenheit
hat es mit der besondern Anziehungskraft meines rechten Auges
?
Erklären kann
ich
das nicht. Mir
ist
nur, als ob
in
der
Mitte meines Auges etwas befestigt wäre, woran man mich zu
deinem Auge hinzöge. Dasselbe
ist
bei dem Diamant; doch in
geringerem Grade. (Pause.) Jetzt entfernt sich Albert mit mir.
(Die gewöhnlichen Erscheinungen treten an ihrem Körper ein.)
Ich bin im Monde." Lehrt Albert wieder? Ja; aber
dießmal
ist
er auf der Seite, wo die minder entarteten Seelen
sind. Es sind nicht sehr viele, die ihn heute hören."
>"
Kennst
du eine dieser Seelen
?
Nein, nicht eine. Ich sehe
sie
alle
einzeln. Diese werden bald ihren jetzigen Aufenthalt mit einem
bessern verwechseln dürfen." Wohin werden
sie
versetzt?
Albert sagt, dicß hänge von höher« Anordnungen ab, das wisse
er nicht. In einen andern Weltkörver jedoch weiden
sie
über
gehen, das sey immer der Fall, wenn die Seelen reif seyen
zum Uebergang
in
einen vollkommener» Zustand. (Pause.) O,
wie hat Gott Alles
so
weise und
so
liebevoll eingerichtet! (Sie
betet.) Mache mich doch gut, himmlischer Vater, und immer
besser; daß auch ich, wie deine bessern Geister, von Stufe zu
Stufe dir näher rücken darf, und nicht dahinten bleibe. Leite
«9
mich durch deinen guten Geist auf deinen Wegen, daß
ich
dich,
mein höchstes und letztes Ziel, nie aus den Augen verliere.
(Stille, längere Pause.) Die Schwester M. nähert sich ihrem
Bette.) Jetzt kann
ich
die M. wohl ertragen;
ich
sehe
sie
auch;
sie
steht neben dir. Sie
ist
recht gut, aber noch fehlt's ihr im
Magen (Pause.) Die Zeit wird noch kommen, liebe M.
,
da
du
in
einem Berufskreise sevn witst, der dir mehr zusagt, als
dein gegenwärtiger, wo du weniger von außen widrig
in
An
spruch genommen bist. Dann werden auch dein Herz und dein
Geist mehr Nahrung haben, und dann wirst du gesünder seyn.
Sey nur vertrauend,
so
wird es kommen. (Pause.) Aber jetzt
werde
ich
bald erwachen
,
übermorgen sehen wir uns wieder wie«
der, Abends
6
Uhr. (Sie zittert.) O Gott! mein Albert ent
fernt sich. Die Rückkehr ins Erdenleben wird dießmal mit har
tem Kampfe verbunden seyn." (Es war
so.
Ueber eine Viertel
stunde hustete
sie
;
dann traten Beengungen des Athems und Eon-
vulsionen ein, welche
in
allgemeine Körpererschütterungen übergin
gen. Nach einer vollen halben Stunde herben Kampfes erwachte
sie
ziemlich ermattet, und verwundert, sich auf einem fremden Bette
zu finden, um zehn Uhr.)
Der dreißigste Mai.
Heute sollte nach der gestrigen Voraussage keine magnetische
Krise erfolgen. ES war auch
so.
Doch um
8
Uhr Abends legte
R. schnell während der Arbeit, die sie, auf dem Sopha sitzend,
verrichtete, ihren Kopf auf ein Kissen desselben, und schlief, sehr
erhitzt im Kopf erscheinend, einen natürlichen Schlaf. Der Athen«
war ziemlich kurz. Bald erwachte sie. Ich und mein Bruder C.
redeten mit ihr;
sie
verstand jedoch den Sinn der Reden nie ganz.
Ich versteh euch nicht," sagte
sie
einige Mal; ich weiß nicht,
was man will." Plötzlich schlief
sie
während einer Rede, die
sie
noch nicht ganz ausgesprochen hatte, ein, wachte schnell wieder auf, sah
rasch um sich, bat mich,
in
ihrer Nähe zu bleiben, und schlief wieder
ein. Nach einigen Minuten abermaliges Erwachen und starreS
Umherblicken
;
dabei augenscheinliches, scheinbar volles Vewußtseyn.
So wechselte es über eine Stunde, worauf Erleichterung desAthemS
und nach dem völligen Erwachen wieder klares Bewußtseyn eintrat.
Der magnetische Rapport,
in
dem
ich
mit ihr stand, zeigte sich
in
diesem sonderbaren Halbschlafe besonders daran, daß R., wenn
sie
schlief,
auch meine ganz stille Entfernung von ihrem Lager plötzlich gewahr
wurde, und erst dann wieder ruhig ward, wenn irgend ein Theil meines
Körpers den ihrigen berührte. Die Berührung ihres Kleides, oder ihrer
Fingerspitzen war hinreichend. Noch war besonders auffallend
in
diesem
o,. N»«n«l, d!e Gchußgllst«».
3
l30
Zustande , daß die Kranke mit besonderer Schnelligkeit ihre Gesichts-
musteln in allen Richtungen bewegte, und anfangs bald die
lächerlichsten, bald abscheulich verzerrte Züge zeigte, später aber
die verschiedensten Oemüthsbcwegungcn so täuschend in ihren Mie<
nen und Glicderbcwcgungen verbildlichte , daß auf den ersten Blick
jede leicht erkennbar war. Nach dem Erwachen klagte
sie
über
heftiges Kopfweh
,
das jedoch nach kurzer Zeit nachließ.
Der einunddreißigste Mai.
Abend«
«
«
Uhl.
"
.
'
Nach den gewöhnlichen Krämpfen, die jedoch heute bedeutend
kürzer und minder heftig waren, und besonders weniger
in
con»
vulsivischen Bewegungen der Arme und Beine sich äußerten, als es
seither der Fall gewesen war, trat ein kurzer, dem natürlichen ähnlicher
Schlaf von einigen Minuten ein
,
in
welchem R. mich nicht hörte,
und sah. Nach dieser Zeit erheiterte sich ihr Gesicht, und das mag
netische Bewußtsein erwachte. Sogleich sprach sie: Ah!
Albert, du bist da? Du siehst doch immer wieder nach mir;
ich
kann dirznicht genug danken, was du für mich thust. (Sie spricht
längere Zeit stille mit Albert.) Auch du
in
meiner Nähe
,
M.
?
das freut mich herzlich." Kannst du M. sehen
?
Sie steht
ja
ganz neben dir, und berührt dich mit ihrem Kleide. Du siehst
sie
selbst an
;
wie sollte ich
sie
nicht sehen ?" Ohne meine Ver<
mittlung würdest du
sie
also nicht sehen? Nein, aber wenn
du ernstlich wolltest, müßte
ich
sie
sehen, wenn sie auch nicht
im Zimmer wäre." Darf M. mit dir reden? Ja, wenn
sie
will, aber durch dich. Sey aufmerksam auf ihre Rede,
so
vernehme
ich
sie
besser." (Als M. gerade sprechen wollte,
wurde
sie
abgerufen. Längere stille Pause.) Da kommt
mem Nmcmdus auch.
O
,
darf
ich
dich auch wieder sehen
?
Wo
warst du indessen? Ah! so? eine Kranke Alberts Haft du
behandelt." Frage doch Amandus
,
warum Albert seine Kran
ken nicht selbst behandle. Amandus sagt, Albert habe ihm
früher schon von Zeit zu Zeit Leidende übergeben, um
sie
zu erleich»
tcrn und ihre Krankheit
zu
leiten. In wichtigeren Fällen sey aber
Albert immer selbst dabei gegenwärtig." Sind es nur nmgne«
tisch Kranke, die er heilt? Amandus? Ja." Ist das bei
Albert nicht der Fall? Erleichtert er auch andere Kranke? Ich will
meinen Albert fragen. (Pause.) Er sagt, eS seyen gar mancher
lei Uebel und Leiden, wo höhere Hülfe noth thue, im Leben der
Menschen. Nicht nur
in
körperlichen
,
sondern auch
in
Leiden der
Seele beizustehen und zu beruhigen
,
sey sein Beruf. Somnam
bulen habe er schon vielen geholfen, aber auch GemüthSlranken
l31
müsse er nahe seyn. ES sey gar kein Leiden, welchen Namen es
habe, das den Menschen treffe, in welchem nicht vom Höchsten ein
höherer Helfer ihm beigeordnet werde. Jeder Mensch habe einen
Führer oder Schutzgeist; aber einem höheren Geiste seyen oft
mehrere Menschen übergeben." Von welcher Art
ist
aber der
Einfluß dieser höheren Wesen auf wachende, nicht im magnetischen
Zustande sich befindende Menschen
?
Oft körperlich, oft geistig,
je
nach dem Bedürfnis;." Ich kann nicht einschen, wie höhere
Wesen auf Menschen einwirken
,
die nicht, wie die Magnetischen,
besondere Empfänglichkeit für die Aufnahme jenes feinen Lebens
stoffes haben, dessen Einströmen
in
dich dir jetzt
so
heilsam ist.
Albert sagt: bei^ körperlich ganz Gesunden sey das auch unnöthig.
Tiefere Seclenleiden aber machen den Körper immer mehr oder we»
niger bedürftig
,
und
in
Folge davon auch empfänglich für höhere
Lebenszuströmung. Oft aber sey es hinreichend, nur still, und dem
Leidenden selbst unbewußt, auf seine Seele einzuwirken." Ist
aber das möglich ohne Vermittlung eines, wenn auch höchst feinen
Stoffes von außen her auf eine Menschenseele einzuwirken,
so
lange
sie
noch im Leibe ist? Ia^ dieß sey bei den von Gott bestell«
ten Schutzgeistern der Menschen immer der Fall. Oft bilden
sie
die Stimme ihres Gewissens, die ihnen wie Gottes Stimme
in
ihrem Innern erscheine. Wie aber diese Einwirkung auf die Seele
beschaffen sey, erklärt mir mein Albert nicht, weil
ich
das nicht
fassen könne. Er sagt, dieß sey eine Anordnung Gottes
,
welche
für dich nicht unbegreiflicher sey, als die, daß du denkest und wollest
und athmest. Jetzt aber laß mich ruhen. Dieses Reden greift
mich an. (Sie ruht eine halbe Stunde, nach deren Verfluß
sie
mit
frohem Erstaunen ausruft
:)
Ah! Ah! wie froh bin ich!" Was
erfreut dich
so
sehr
?
Ich sehe die Blume wieder bei Albert
;
o
Gott! wie danke
ich
dir!" Was setzt dich
in
solche Bewe
gung? Abermals zwei Blätter sind an derselben verdorrt.
Und das habe
ich
dir, mein Wohlthäter zu danken!" Warum
mir
?
Weil du
in
meinen Leiden bei mir aushältst
,
mir zur
Seite stehst und mich nicht verlassest. O
,
wenn das nicht
so
ge»
kommen wäre! O Gott!" Was wäre dann geschehen?
Diese Krankheit hätte mich zwei volle Jahre nicht verlassen, und
dann wäre ich dennoch kränklich geblieben. Wie lange wird jetzt
aber deine Krankheit dauern? Das kann
ich
für jetzt nicht be
stimmt sagen
;
aber bei weitem nicht
so
lauge." Weiden die
Blätter der Blume
in
gewissen Zeitabschnitten verdorren
?
Ja,
so
soll es seyn
;
aber es hängt das noch von Umständen ab
,
die
ich
noch nicht alle klar sehe. Ich kenne jetzt die Einflüsse, die auf mich
noch von außen bis zu meiner Genesung geschehen, nicht
so
genau.
<3«
Doch sehe
ich
,
daß
ich
nicht mehr sehr lange krönt sey» darf."
Wie viele Blätter hat die Blume? DaS kann
ich
nicht recht
sehen." Du wirst doch zählen können? Ach, mein Lieber,
es
ist
ein ganz anderes Ding, mit wachen Augen etwas abzählen,
und
in
meinem Zustande das thun sollen. Da ist's viel schwerer.
Doch
ich
will's versuchen. (Sie strengt sich sichtbar an, und zählt
sehr langsam
:)
Eins zwei drei vier nein,
ich
werde nicht
fertig
;
ich
kann's unmöglich ohne Nachtheil für mich hinausführen
;
die Anstrengung
ist
zn groß. O, mein Albert, sage du mir die
Zahl; du kannst's
ja
wohl. (Sie sieht auf den Ort hin
,
wohin ihr
Auge immer gerichtet ist, wenn
sie
mit Albert spricht.) Jetzt weiß
ich
es
;
noch 30 Blätter sind es." Also waren es im Ganzen 33
?
Ja." Wie erfuhrst du die Zahl? Ich sah
sie
an Albert."
Wo befindet sich gegenwärtig Amandus
?
(Sie deutet auf die entge»
gengesetzte Seite vom Standpunkte AlbertS.) Ich bin
in
der Mitte
von Beiden." Du siehst gegen Amandus hin; redest du mit ihm?
Er redet mit mir. Er gibt mir gute Lehren
;
er sagt mir,
ich
solle gut und immer besser werden, und mich dessen oft erinnern,
was er mir, da
ich
noch ein Kind gewesen sey, manchmal anö Herz
gelegt habe. (Längere Pause.) Wohin mit mir, mein Albert?
Ich verlasse die Erde; ha! welch rascher Flug! schon bin
ich
da."
Wo bist du
?
(Sie gibt nicht gleich Antwort
,
indem
sie
wie
starr wird und einer blassen, todten Bildsäule ähnlich längere
Zeit da liegt. Nach mehreren Minuten bewegt sich ihr Mund,
und
sie
antwortet auf die wiederholte Frage:) Wo bist du?
In der Venus." Warum nicht wieder im Monde? Al-
bert hat jetzt
in
der Venus Berufsgeschäfte, und der Aufenthalt
in
diesem Weltkörper, sagt er, sey mir jetzt sehr wohlthätig."
Wirst du mir auch über diesen Thcil der Schöpfung etwa«
sagen können, das mir interessant ist? Frage nur, was
ich
selbst beobachten kann, oder worüber mein Albert mich belehrt,
will
ich
dir treu wieder sagen." Zuerst sage mir, welches
Geschäft hat Albert
in
der Venus? Er lehrt." Er steht
also höher an Erkcnntniß
,
als die Bewohner derselben
?
Ja
;
doch sind schon sehr erleuchtete Seelen da." Sind auch ab»
geschiedene Menschen
in
diesem Himmelskörper? Ja, gerade
solche." Doch auch ursprüngliche, eigentliche Venusbewohner?
Ich sehe keinen
,
aber Albert sagt
,
es seyen solche da
,
welche
ziemliche Aehnlichkeit mit uns Menschen haben." Warum siehst .
du keinen? Albert sagt,
ich
soll und dürfe das nicht; keine
Somnambule habe
je
die Urbewohner der Venus sehen dürfen."
Warum? DaS verschweigt er mir." Welche Bewoh«
ner der Venus lehrt Albert? Diejenigen, welche einst Er«
«32
denbewohner waren, und nun in der Venus einen äußerst feinen
Körper erhalten haben, der dem Kleide meines Alberts ähnlich
ist
,
das aus Licht und Geldschein zu bestehen scheint." Siehst
du diese Wesen? Allerdings; doch darf
ich
mich ihnen nicht
so
sehr nahen, wie denen im Monde." Warum nicht?.
Sie sind alle reiner, als ich, und Albert will es so."
Wenn aber ihr Lehrer sich mit dir
so
enge verbindet, dächte
ich
doch, daß die Schüler gegen deine Annäherung nichts einwenden
würden? Ich weiß das nicht; aber Alberts Befehl
ist
mir
genug." Auf welcher Stufe der Vollkommenheit stehen diese
Venusbewohner
in
Vergleichung mit Albert und den Erdenbewoh-
nein? In die Venus weiden alle guten Seelen versetzt,
welche auf der Erde beim besten Willen immer
in
einer Lage
waren, da
sie
sich nicht glücklich gefühlt haben; Seelen, welche
ohne ihre Schuld ihren Lebenszweck verfehlt haben, aber unver
dorben geblieben sind
;
Verfolgte, Mißhandelte, Mißkannte, gute
Menschen sind sehr viele da; aber auch Unwissende
in
der Neli-
gion, die eS ohne ihre Schuld waren, und dennoch gut geblie-
ben sind. Diese Seelen hier haben ein glückliches Loos
;
sie
ha-
ben alle ihre Berufsgeschäfte, deren Beschaffenheit aber Albert
mir verschweigt. Sie sind selig unter sich; und doch
ist
dieser
Ort nur ein Vorbildungsort für höhere Seligkeit, die ihrer war
tet." Du sagtest, Albert lehre, thut er das jetzt? Ja;
doch sind dießmal weniger Zuhörer versammelt, als sonst, sagt
Albert." Warum dieß
?
Viele feiern ein Abschiedsfest
in
einer andern Gegend der Venus
,
wo mehrere Seelen
,
welche reif
zum Uebergang
in
einen höheren Himmelskörper sind
,
noch einmal
in
den Kreis ihrer Freunde treten
,
die
sie
verlassen sollen
,
und
sich gemeinschaftlich mit ihnen freuen." Wohin werden
sie
ver
setzt? Albert sagt, von zweien nur wisse er gewiß, daß
sie
in
die Sonne übergehen." Wird
in
der Sonne die höchste
Seligkeit se»n, die eine Menschenseele erreichen kann? O
nein
,
nein
;
das alles
ist
nur Anfang. Ueber die Sonne hinaus
sind Welten ohne Ende, und Seligkeiten ohne Zahl. Die voll-
kommneren Geister befinden sich an andern Orten der Schöpfung.
Doch sendet Gott auch seine Engel, und diese sind viel höher als
alle Sonnenbewohner, gar oft in unsre Sonnenwelt, um seine
Befehle zu vollziehen. Albert sagt, das werde
ich
in
dieser Stunde
noch sehen dürfen;
ich
weiß nicht, was er meint." Worüber
spricht Albert? Von Gottes liebevollen Führungen und
sei
nen weisen und väterlichen Absichten bei all seinem Thun. Auch
von Jesu Lehre höre
ich
ihn reden, und von der Erlösung, und
von der Gnade Gottes durch ihn. O, du solltest hören, wie
«34
mein Albert lehrt. Jetzt nimmt er einen heiligen Ernst an , eine
Majestät, vor der
ich
mich' tief beuge. Wenn Gottes und Jesu
Namen genannt wird,
so
verklärt sich sein ganzes Wesen. O,
meinem Albert ist'S rechter Ernst. So mußt auch du reden lerne«
vor deiner Gemeinde: dann
ist
Gottes Segen und Kraft
in
deiner
Predigt. (Pause.) O du liebevollster Vater
!
wie danke
ich
dir,
daß du mir deine Lehre hast verkündigen lassen. Was wäre ich,
wenn ich von dir und der Lehre Jesu nichts wüßte! Auch für
mich
ist
mein Erlöser gestorben. O, wie kann
ich
dir das danken,
du Heiligster! (Pause.) Ja, Gehorsam gegen deinen Willen,
das sey meine erste Pflicht, und Liebe
ja
Liebe! Schenke mir
immer mehr lebendigen Glauben und Liebe, und Vertrauen auf
deine Gnade
,
der du auch mich gewürdigt hast. Du hast
so
oft
schon Trost
in
mein leidendes Herz mir gegossen
;
wo mein Glaube
zu sinken ansing, hat deine Liebe mich immer wieder aufgerich
tet.
O
Dank und Preis sey dir
in
Ewigkeit. (Längere Pause.)
Mache mich,
o
Vater, immer mehr bereit, deinen heiligen Füh»
rungen mich zu unterwerfen; lehre mich das eifrige Bestreben,
deinem weisen Willen mich hinzugeben. Sende Licht
in
mein
Herz, wenn Finsterniß cS umschattet; lehre mich recht beten
,
und
mich an dich halten. Lehre mich für jede Wohlthat deiner Hand
danken, wie es dir gefällt. O Vater! mache mich gut. Laß
mich das Irdische geringe achten, und das höhere Ziel nie aus
dem Auge verlieren:
so
werde
ich
nie fallen, und wenn starke
Versuchungen mir nahe treten,
so
wirst du mich bewahren. Segne
meine Vorsätze
,
Allerbarmer, gib mir Kraft und Muth,
sie
aus
zuführen. Hilf mir, mich selbst bekämpfen; du siehst, ich will:
aber ohne deine Hülfe
ist
mir's nicht möglich, auch nur das Ge
ringste zu thun." (Stille lange Pause, während der
sie
die
Hände gefaltet hält. Vorstehendes Gebet sprach die Kranke
äußerst langsam und feierlich
,
und machte beinahe bei jeder Feile
eine kürzere oder längere Pause.) Kannst du mir auch von
der äußern Beschaffenheit deines jetzigen Aufenthaltsorts etwas
sagen? Ja." Was siehst du da? Liebliche Gegen-
den und Fluren und bcrrlich schöne Gärten. Im Monde
ist
es
viel rauher, als hier." Sind diese Gärten künstlich angelegt?
Ja, aber nicht, wie unten auf der Erde, eingezäunt; über«
Haupt anders
;
sie
verschlingen sich
in
einander
,
und
in
die Land
schaft, die
ich
überschaue. Es sind auch ganz andere Gewächse
da, die wir gar nicht kennen. Doch stehen
sie
in
schöner Ord
nung
,
die meinem Auge gefällt. Der Aufenthalt
in
diesem Welt-
körper
ist
herrlich. (Nun ruht R. wieder eine Viertelstunde. Nach
her legt
sie
ihre linke Hand auf meine Brust, und sagt:) Deine
l35
Vruft
ist
immer noch etwas angegriffen. Doch steht eS besser;
es wird vorüber gehen." (Mit ausgestreckter Hand läßt
sie
wie«
der von Alberts Kraft durch sich einen Strom
in
meine Brust fiie<
ßen
,
was
ich
in
der Zeit von einer halben Minute schon deutlich
fühle. Dabei zittert ihr linker Arm
,
und nachher tritt ein Starr«
Kampf
in
den Vorderarm, die Hand und die fünf Finger.)
Woher diese Erscheinung? Halte nun meine Hand,
so
ist's
bald vorüber. Das Krankhafte deiner Brust soll nach und nach
in
die meinige herüber;
ich
werde leichter damit fertig, als du."
Du hattest
ja
auch Bluthusten, wie du weißt, einen Tag nach
mir; hüte dich daher, ich bitte. Seu doch ruhig, ganz ruhig;
einen Theil deines Nebels muß
ich
haben; das läßt sich nicht
ändern; und es schadet mir gewiß nicht. Du aber hüte dich, an
kalten
,
ncblichten Morgen Spaziergänge zu machen
,
und stark zu
gehen, wie du gewohnt bist. (Indessen war die Schwester M.
wieder eingetreten, die dicßmal die Absicht hatte, der R. einige
Fragen vorzulegen. Da
sie
mir wieder sehr nahe stand,
so
be
merkte
sie
sie
gleich und sagte:) M. will mich fragen;
sie
soll
nur reden;
ich
höre es durch dich, was
sie
sagt, wenn du recht
aufmerkst." (M. fragte:) Kannst du keine ErleichtcrungSmit»
tel für den contracten Mann nennen, den wir heute besucht haben?
Ah! (freudig:) wenn
ich
das könnte! O, der leidet gar viel!
Albert,
ich
bitte dich, nenne mir ein Erlcichterungsmittel;
ich
bitte. (Pause.) Ach! jetzt sehe
ich
cS ganz, wie es ist. Nur
erleichtern kann man freilich
,
helfen kann man ihm nimmer. Liebe
N.
,
koche du ihm zuweilen etwas von Wein
;
das wird er gerne
nehmen, und es wird ihn stärken; nur aber immer halb Wasser,
halb Wein
;
sonst wäre eö ihm zu stark
;
auch das Gewürze laß
weg; den Zucker aber spare nicht. (Pause.) Wie danke
ich
dir,
mein Albert
,
daß du mir das gesagt hast. (Pause.) Auch Citro«
nensaft darf man nehmen." M. wünscht noch eine Frage zu
machen. Ich will hören." (M. fragt:) Wie kommt es,
daß auch geringfügige Ereignisse
in
meinem oder Anderer Lebens«
gang, wenn
sie
ernsterer Art sind, mich oft über alle Gebühr
stark angreifen? Kann man dagegen nichts Körperliches vorkeh«
ren? Nein, meine Liebe, hieran
ist
die Weichheit deines
Gemüths
,
die Tiefe deines Gefühls
,
das Acußere
,
oft Unangc»
nehme deiner Lage, und allerdings auch deine Kränklichkeit schul«
big. Hoffe auf Acndcrung deiner Verhältnisse,
so
wird Alles besser
werden. (M. entfernt sich aus dem Zimmer. Als
sie
abgegangen
war, sagte R.:) O, M.
ist
sehr gut;.
sie
verdient unsre ganze
Liebe. Doch jetzt
ist
des Fragens genug
;
jede Frage strengt
mich jetzt an. Es freut mich, wenn du mich jetzt ruhen lassest."
12«
(Sie scheint sich lange still mit Albert zu unterhalten; wenn
ich
mich von ihrem Lager entfernte,
so
bat
sie
immer,
ich
möchte doch
bald wieder zu ihr zurückkommen. Bald rief M. mich aus dem
Zimmer
,
und übergab mir etwas
,
womit
ich
zu R. mit den Wor
ten zurückkehrte:) Ich habe etwas für dich mitgebracht; siehst du
es? Ich sehe eine Rose und ein Blatt Papier, auf welchem
etwas von M.'s Hand geschrieben steht." Kannst du das lesen?
(Ich lege ihr das Blatt auf den Magen;
sie
strengt sich sichtbar
an; nach einiger Zeit sagt sie:) Ach, es
ist
traurig,
ich
bringe
es nicht zu Stande
;
wäre
ich
doch jetzt
in
einem höhern Zustande,
nur einen Augenblick. (Pause.) Die Absicht sehe
ich
wohl an
Albert und an dir; aber die Worte doch
ja
Rose
>
Garten Geschenk; oben steht auch freundlich. Ach
,
Albert
ich
möchte es gar zu gerne wissen." Nun,
so
will
ich
dir's lesen.
(Ich las:) Du hast meine Fragen
so
freundlich angehört; dafür
diese Rose die erste aus unserem Garten, zum Geschenke.
Ach, wie freut mich das! die gute M.! Ich sah das im Allge
meinen wohl;
ich
hatte ein klares Bild der Handlung
in
meiner
Seele; aber die einzelnen Worte konnte
ich
nicht im Zusammen
hange lesen. Erinnere mich doch im wachen Zustande an diese
Scene;
ich
werde davon wissen." Wie kommt es, daß du an
diese einzelne Scene dich erinnern wirst; während du von allem
im Schlafe Vorgefallenen
in
der Regel nichts weißt? Ich'
habe alle meine Kraft angestrengt, das Blatt zu lesen; eS war
mir sehr wichtig: darum
ist
der Eindruck
so
stark, daß er meine
Seele nachher noch beschäftigen wird." Weißt du kein Mit
tel, wodurch dir die Erinnerung
in
den wachen Zustand hinüber
erleichtert würde? Nein, es gibt keines." Denke ein
mal ernstlich darüber nach,
ich
wünsche das sehr. (Sie besinnt
sich lange; endlich nach etwa
8
Minuten sagt sie:) Ja, doch
gibt es ein Mittel. Du mußt mir's ernstlich befehlen, das zu
behalten, an was
ich
mich erinnern soll; aber
ja
recht ernstlich,
sonst ist's nichts." (Am nächsten Morgen fragte
ich
sie
während
des Frühstücks:) Hast du nicht gestern Abend etwas zum Geschenk
erhalten? Ich weiß von nichts; aber heute Nacht erhielt
ich
etwas in einem sehr lebhaften Traume von M." ^ Was war
das? Eine Rose und ein Blatt, auf welchem die Worte
standen :c.
,
(sie wiederholt die obigen wörtlich. Als man ihr nun
aber die Rose mit dem Blatte
,
welche beide im Zimmer
in
ihrer
Nähe waren, übergab,
so
war
sie
äußerst betroffen, und konnte
sich im Augenblick nicht
in
die Sache finden. Nach einer klei
nen Pause sagte N. plötzlich, mit erhobenen Armen, wie erschrocken:)
Ah! welch herrlichen Glanz
ich
über meinen Albert hin sehe!"
137
Ist es ein Glanz, der von ihm ausgeht? O nein; in
weiter Ferne sehe
ich
viele Hundert Engel sich nahen; wie
sie
so
himmlisch strahlen
!
das ertrüge kein Meuschenauge. (Pause.) Jetzt
beginnen
sie
einen Gesang
;
o
,
den solltest du hören
;
in
meinem
Leben habe
ich
solche Harmonien nie gehört. Albert und AmanduS
nähern sich auch dem Chore der Engel, wie
sie
vorüberziehen.
Aber diese sind viel höher gestellt, als mein Albert. Er und Aman«
dus nehmen keinen Theil an dem Gesang;
sie
bleiben nur
in
der
Ferne
;
aber schon das
ist
Seligkeit. Ich darf mich jetzt nicht ein
mal meinem Albert nahen. O, dort oben muß es herrlich seyn!
(Pause.) Der Gesang schweigt; die Engel sind vorüber; Albert
und sein Freund kehren zurück zu mir." Kennst du die Bedeu-
tung dieser Engelerschcinung
?
(Pause.) Ah! jene scheiden
den Seelen werden aus der Venus
in
die Sonne feierlich abgeholt
durch diese Boten des Höchsten. O,
wer wollte nicht mit seiner
ganzen Seele sich bemühen
,
um einst zu solcher Himmelsehre zu
gelangen! Nun aber werde
ich
bald erwachen. Am nächsten Mitt
woch besucht mich Albert wieder. Morgen werde
ich
in
einen
Halbschlaf fallen. Heute
ist
mein Anfall kürzer;
ich
erwache schon
um
8
Uhr; dann bleibst du noch nachher etwa
so
lange bei mir,
als die Krämpfe am Schlüsse vor
8
Uhr gedauert haben weiden.
Schnelle Entfernung
ist
nicht gut. Aber meine Genesung macht
starke Fortschritte; dieß siebst du am heutigen kürzeren Schlafe;
auch die Zwischenräume zwischen den Anfällen werden von nun an
größer seyn. Noch muß
ich
dir sagen, daß
ich
den Thee
,
den ich
verordnet habe
,
nun trinken muß. Es
ist
Blut mit der Oeffnung
abgegangen. Erinnere mich au den Thee. Auch vergiß nicht,
mich ernstlich anzutreiben
,
den Hauswurzclsaft gegen jene Flecken
wieder zu gebrauchen, da
ich
wachend ungerne dazukomme. Nun
entfernt sich mein Albert mit seinem Freunde; beide grüßen
mich und dich noch freundlich. Lebet wohl!" (Der Keuchhusten
beginnt
,
macht aber bald den Brustbeengungen Platz
,
welche län
ger anhalten; endlich treten die gewöhnlichen Zuckungen und Er
schütterungen des Körpers nach etwa
8
Minuten und gerade um
8
ein, worauf
sie
heiter erwacht.)
Am dritten Iunins
.
erfüllte sich die Voraussagung der R.
,
sie
werde
in
der Zeit zwi-
schen den Hauptkriscn bedeutendere Uebelkeiten fühlen. Schon
Vormittags IN Uhr klagte
sie
über allgemeines Unwohlseyn, später
über Schmerzen
in
Brust und Magen. Um
t
1
Uhr trat ein nur
eine halbe Stunde dauernder magnetischer Halbschlaf ein, nach
dessen Beendigung
sie
sich erinnerte, geträumt
zu
haben, es sey
l38
ihr befohlen worden, am 4ten nicht nach Ludwigsburg zu reisen.
Sie hatte diese Tour mit einer Freundin verabredet, ohne zu
wissen, daß
sie
auf den
4
Iunius ihren nächsten Anfall angekün
digt hatte. In dem gedachten kurzen Halbschlaf nun bemerkte sie,
daß Albert
sie
wegen dieser Reise
in
den Schlaf versetzt habe.
Ueber den Mittag war
sie
wohl. Gegen
5
Uhr Abends traten
neue Uebelteiten und momentane Bewußtlosigkeit ein, wovon
sie
sich jedoch bald wieder erholte. Endlich um halb
7
befielen
sie
hef<
tige Brustschmerzen, von denen
sie
sagte,
in
dieser Stärke habe
sie
dieselben noch nie empfunden. Handauflegung erleichterte
sie
wenigstens. Gegen
8
Uhr siel
sie
wieder
in
einen halbmagne»
tischen Schlaf, als dessen Ursache
sie
den starken Bügeldampf an»
gab,
in
welchem
sie
den Nachmittag über sich aufgehalten hatte.
Ueber eine Stunde lag
sie
mit gelähmter Zunge da. Nach dieser
Zeit sagte
sie
,
wenn
ich
in diesem Anfall ihr nicht nahe gewesen
wäre,
so
hätte ihre Gesundheit
so
bedeutenden Schaden gelitten,
daß
sie
um 14 Tage
in
der Genesung zurückgeworfen worden
wäre. Noch bemerkte
sie
durch Betastung meiner Brust, daß
ich
Schmerzen an der rechten Seite fühlte, die
sie
durch Handauf»
legung und Erhebung der Rechten (wie oben)
in
kurzer Zeit völ«
lig
entfernte. Um halb zehn Uhr erwachte
sie
neu gestärkt.
Der vierte Iunius.
Der heutigen angekündigten Krise gingen sehr heftige Schmer»
zen auf der Brust voran, welche um
6
Uhr Abends eintraten,
bis halb
7
Uhr dauerten, und wahrscheinlich die Stelle des ge»
wohnlichen Hustens, der dießmal ausblieb, vertraten. Endlich
wurde
sie
nach manchen Aeußerungen der Ungeduld, die
sie
nicht
ganz unterdrücken konnte, durch einige heftige Erschütterungen
des Körpers von ihren Schmerzen befreit, beruhigt, und
in
das
Land ihres Alberts versetzt. Einige Minuten nachher sing
sie
zu reden an: Albert, mein treuster Führer, du bist wieder
bei mir
;
du verlassest mich arme Leidende nicht. Aber was sehe
ich?( mit schmerzlicher Miene) du bist
so
ernst; dein Blick
ist
nicht
so
freundlich, wie sonst? (Pause, während der
sie
ihn
auzuschauen scheint.) Ach, freilich,
ich
habe gefehlt. O, hätt'
ich'S doch nicht gesagt! verzeihe,
ich
will es nicht wiedersagen."
Was war das, was du hier abbittest? Du hast
ja
das Wort gehört, das
ich
unter meinen heftigen Brustschmerzen
ausgesprochen habe, und das auch dir, wie
ich
jetzt an dir sehe,
sogleich unangenehm aufgefallen ist. O
,
das hätte
ich
nicht thun
sollen. ES entfuhr mir. (Pause.) O,
ich
bitte, mein Albert,
sey wieder freundlich; verzeihe, eS war nur ei« Ausbruch des
139
SchmerzcnS; gewiß,
ich
will es nicht wieder thun. (Pause.)
Ah! (freudig) er will; er verzeiht; er glaubt mir; er will wie»
der freundlich seyn. (Vor dem Eintreten des Schlafs hatte
sie
unter den
so
heftigen und lange dauernden Brustschmerzen
in
der
Ungeduld einmal die Worte ausgesprochen: Himmel! Kreuz!"
ich
fragte sie, ob diese Aeußerung, die auch mir sogleich auf'
gefallen war, es sey, was
sie
meine? Sie bejahte das. Es
folgte nun eine lange Pause, nach deren Beendigung
sie
sagte:)
Albcrt hat mir sehr ernste Ermahnungen gegeben aus Veranlas«
sung jenes Worts, das
ich
so
unüberlegt gebraucht habe."
Wo bist du heute mit Albert? Wieder
in
der Venus;
mit der Beendigung meiner beutigen Krämpfe hat mein Albert
mich schnell dahin geführt. Aber was sehe ich! Wie herrlich!
Gott! mein Gott! wem soll
ich
zuerst danken?" Was ist's?
Was bewegt dich
so
sehr? Ach, die Blume
ist
wieder
mir sichtbar, und
K
neue Plätter sind daran verdorrt.
O
Al»
bert
,
du meinst es gut mit mir. Ich bitte dich, sey du fortan
mein Schutzgeist; stehe an meiner Seite, wenn
ich
wieder gc»
sund bin
,
und dich nicht mehr sehen darf, und im Begriff bin,
zu sinken; o, dann sey mir nahe, halte du mich; ziehe mein Herz
dorthin, wo Reinheit und Tugend und Liebe wohnen. (Paust.)
Ja
,
(freudig)
ja
ich
werde wieder genesen
,
ganz genesen
;
aber
hüten soll
ich
dann
,
sagt mein Albert
,
meinen Körper
,
daß er
nicht durch eigene Schuld erkranke. O
,
wenn
ich
nur dich nicht
verliere
,
mein Albert
,
wenn nur du mich geleitest
,
so
fürchte
ich
mich nicht
;
dir und deinen Winken will
ich
folgen
,
unbedingt fol
gen; und fühlen, das versprichst du mir, werde
ich
dich immer
in
meiner Seele; wie danke
ich
dir dafür! (Pause.) Wie lieblich,
frisch und schön die Blume dasteht
;
je
mehr Blätter daran verdor«
ren, desto voller und saftiger wird der Stamm und die Blüthe.
Die Kraft der verdorrten Blätter zieht sich zurück
in
sie. O, mein
Führer, vielen, innigen Dank bin
ich
dir schuldig; (zu mir ge»
wendet) aber auch dir muß
ich
danken." Wofür denn?
Hättest du mich verlassen
in
meinen Anfällen, was wäre aus mir
geworden! Ich danke dir dafür herzlich. (Pause.) Jetzt
ist
mein
Albert nicht mehr allein." Wer
ist
bei ihm? Ich sehe
fünf andere Schutzgeister bei ihm." Wessen Schutzgeister
?
Drei derselben sind die Begleiter von Seelen, die noch unserer
Erde angehören; die zwei andern sind Führer von Wesen, die den
Stern bewohnen, da
ich
jetzt bin." Haben die Bewohner der Venuö
auch noch Schutzgeister nöthig
?
So
ist
eS
;
Albert sagt es
;
aber, setzt er bei,
je
vollkommener die Seelen werden^ desto Herr«
licher sey der Begleiter derselben. In der Sonne seyen es En<
«<ft
gel, welche dieses Geschäft auf des Höchsten Geheiß haben. .Sieh,
jetzt fallen
sie
nieder
;
sie
beugen sich und beten. O
,
der Glanz,
der diese ganze Scene umstrahlt! Dürfte
ich
doch hier wohnen,
und nicht mehr zur Erde zurückkehren." (Pause.) Erkennst du
den Inhalt ihrer Gebete
?
Nur Gott sieht das
in
diesem
Augenblicke; aber ein Zeichen sehe 'ich
in
jenem Himmelöglanze,
der die Betenden umgibt
,
dessen Bedeutung
ich
an Albert erkenne.
Dieses Zeichen sagt
:
Gott
ist
die Liebe," und dahin
,
auf dieses
Himmelszeichen richten
sie
den Zug ihres inner« Wesens, das
sehe
ich
deutlich. (Pause. Sie betet.) Ja, du, mein Gott, du
bist die Liebe. Deine Liebe hat auch mich geliebet. War mir'S
gleich oft dunkel und trübe, wie du mich geführt hast; deine Liebe
that eS. Anbetung und Preis sey dir
!
Heilig
,
heilig bist du,
o
Gott; alle Himmel sind voll deiner Ehre! O, könnte
ich
jetzt
schon einstimmen
in
den Gesang jener höheren
,
reineren Geister,
die dir lobsingen! Mein Gebet
ist
schwach; nimm'S mit Wohl«
gefallen an. Du hast
ja
verheißen
,
auch Sünder dürfen dir sich
nahen mit glaubigem Gebet
;
so
höre denn auch mich
,
laß dir ge«
fallen mein schwaches Flehen. Mache mich gesund
,
und mache mich
gut, und vergilt dem, der mir
so
wohlwollend zur Seite steht, was
er an mir thut. Segne ihn
;
er hat mir schon
so
manches Opfer
gebracht. (Pause.) Nun entfernt sich mein Albert mit seinen
Freunden. Er wird mit ihnen sich unterreden; doch bleibt er
so
nahe
,
daß mein Körper durch den deinen feinen Einfluß noch im«
mer kräftig fühlt
;
wie schön eS
ist
von ihm zu uns ist's, als ob
eine Lichtstraße sich herzöge. (Stille Pause, die gegen eine Stunde
dauert.) Jetzt
ist
mein Albert zurückgekehrt. Ich sehe an ihm,
daß er mit seinen Frcunden einen wichtigen Auftrag, der ihnen
von oben gegeben ist, besprochen hat." Kannst du nicht
sehen, welcher Art dieser Auftrag ist? Nein, Albert
ist
sehr ernst;
ich
darf das nicht wissen. ede davon nicht mehr.
Aber mit mir, sagt Albert, sollst du, wenn
ich
wache, öfters
von höher« Dingen reden, sollst mich erinnern, wenn
ich
mich
vergesse. An Andern sieht man die Gebrechen viel schneller, als
an sich selbst. Thue das doch recht oft;
ich
möchte,
so
gerne
gut und immer besser werden. (Pause.) Ich sehe
in
deinen
Körper
;
dein Magen
ist
etwas leidend
;
du hast dich geärgert
;
das
sollte nicht seyn. (Sie legte mir ihre linke Hand auf den Magen,
und die Unbehaglichkeit
,
die
ich
in
demselben seit einigen Stun
den gefühlt hatte, war nach einer halben Viertelstunde wie ver»
schwunden. Dagegen klagte
sie
über Krämpfe
in
der Hand, die
jedoch bald nachließen, als
ich
ihr dieselbe nur eine halbe Minute
gedrückt hatte.) Noch muß
ich
dir sagen, daß du am nächsten
14!
Sonntag« noch nicht predigen solltest. Dießmal wirft du wohl
gerne folgen? Du hast ja vernünftige Gründe. (Sie lächelt.)
Nächstens werde
ich
auf die Erde versetzt. Am Samstag Abend
wird Albert mich wieder besuchen. (Sie zittert leicht.) So eben
bin
ich
mit Albert hier angekommen. Morgen wird ein Halbschlaf
eintreten. Morgen laß mir ein Fußbad mit Senf und Salz ge<
ben. Jetzt werde
ich
erwache«. Lebe wohl, mein Albert!
O
,
sieh
,
da schwingt er sich hin
!"
(Die gewöhnlichen Krampf«
erscheinungen treten ein
,
und
sie
erwacht.)
Am fünften Iunius.
Nachmittags
5
Uhr ward ihr ein Vrief eingehändigt
,
dessen
Inhalt
sie
so
afsicirte, daß plötzlich Vrustkrämpfe
sie
befielen,
und bald darauf nach wenigen Zuckungen ein halbmagnetischcr Zu»
stand eintrat
,
in
dem
sie
anderthalb Stunden verharrte
,
ohne nur
ein Wort zn sprechen. Die Kinnlade war krampfhaft geschlossen;
durch Handauflegen und Anhauchen erhielt sie
zwar von Zeit zu
Zeit einige Beweglichkeit
;
allein zum Sprechen gebrach ihr die
Fähigkeit, da auch die Zunge gelähmt schien, was
ich
daraus schloß,
daß
sie
einige nnarticulirte Töne, welche sichtbar Sprechversuche
waren
,
hören ließ. Kaum vor dem Erwachen kehrte die Sprache
allmählich zurück
;
jedoch redete
sie
anfaugS ganz abgebrochen, müh»
sam und lallend. Auf die Frage:
ist
Albert da? antwortete sie:
nein, er kann mir jetzt nicht beistehen; er
ist
anderSwo beschäftigt."
Wann wirst du erwachen
?
In eilf Minuten." Wie
kannst du das
so
deutlich auch
in
diesem Zustande erkennen
,
da du
eS sonst, wie du sagst, an Albert siehst? Ich fühle eS ganz
deutlich an dem Zuge der Lebenskraft, die jetzt von dir aus immer
dünner wird
;
zu der gedachten Zeit hört die Strömung ganz auf,
«nd meine Lebenskraft zieht sich dann auch ins Innerste meines
Körpers zurück. Das kann
ich
jetzt klar sehen, ob
ich
gleich jetzt
auf einer sehr nieder« magnetischen Stufe stehe." (Ihre Voraus»
sage ging nach meiner Taschenuhr
in
die pünktlichste Erfüllung;
sie
erwachte heiter
,
und es war merkwürdig
,
daß
sie
sich des In»
Halts des erhaltenen Briefs den ganzen Abend nicht mehr erinnerte,
obgleich
sie
auf denselben aufmerksam gemacht wurde. Erst am
nächsten Morgen ward ihr der Brief wieder mitgetheilt, und nun
erwachte nach und nach die Erinnerung an den Empfang desselben
am gestrigen Tage
in
ihrer Seele, ohne daß jedoch die Wirkung
seines Inhalts auf
sie
dieselbe Ställe gezeigt hätte.)
1«
Der siebente Iunins.
Statt sechs Uhr Abends , wie es bisher in der Regel bei an
gekündigten Krisen der Fall gewesen mar, trat der magnetische
Schlaf heute eine Stunde später , nämlich um sieben Uhr erst ein.
Kaum vor sieben Uhr begannen die Brust« und Halskrämpfe, und
waren heftig und lange dauernd. Als das magnetische Bewußt«
seyn da war, fragte ich: Wie kommt es, daß heute eine
Stunde später , als als gewöhnlich , die Krise eingetreten
ist
?
,, Die Ursache hievon sind die Zwischenanfälle, welche meine Ge
nesung sehr fördern, zumal, da du auch während dieser Zeit mich
nicht verlassest. Meine Nervenkraft
ist
bereits erstarkter
,
nnd es
ist
jetzt mehr Zeit erforderlich
,
mich
in
diesen Zustand
zu
versetzen.
Auch werden von nun an die Schläfe nicht mehr
so
lange dauern,
als früher." Wirst du auch weniger helle sehen von nun an?
Nein
,
diese Fähigkeit steigt noch eine kurze Zeit
,
dann wird
sie
allmählich auch abnehmen. Meine Genesung schreitet rasch vor
wärts; jene Zwischenfälle sind eine Art Entladung für meinen
Körper;
sie
sind anderer Art, als der gegenwärtige, da du durch
Albert auf mich einwirkst; eS ist, als ob mein Körper
in
den Halb
schläfen neben dem Aufnehmen von Lebenskraft auch Krankheitsstoff
wie ausduftete
;
es sammelt sich alsdann weniger von demselben an, und
meine Lebenstraft wirkt ungestörter auf die Genesung hin."
Ist Albert bei dir
?
Ja, er hat auch seinen Freund Amandus
wieder mitgebracht. Ich danke dir
,
mein Albert
,
für die Freude,
die du mir damit gemacht hast. Aber er darf nicht hier bleiben,
Amandus. Sein Beruf wird ihn bald abrufen. (Pause.) Ah
!
die Blume!
ich
sehe
sie
auch bei Albert. O, Gott sey Dank!
Wie
ist
doch mein Herz von freudigem Danke
so
voll! (Sie fal
tet die Hände und betet lange stille; endlich spricht sie: Auch dir,
mein Albert
,
sage
ich
den innigsten Dank
;
(zu mir
:)
du hast
nicht weniger an mir gethan. Mein Albert sieht dich an und freut
sich über dich." Wie steht'S mit der Blume? Abermals
sind sechs Blätter verwelkt, und somit
ist
die Hälfte meiner Krank«
heit vorüber, und ein großer Theil meiner Leiden überstanden. Die
Krankheit
ist
jetzt im Abnehmen;
so
geht es nun fort, wenn nicht
besondere Umstände eintreten, was
ich
nicht voraussagen kann.
Von jetzt bis Freitag freilich habe ich viel zu leiden; am I3ten be
sucht mein Albert erst mich wieder." Warum
so
spät erst?
Albert sagt, die Zwischenanfälle müssen jetzt seyn
;
sie
seyen besser,
als sein Einfluß
;
nur sey es fast nöthig
,
daß du mir während
derselben die Hand auflegest. Diese Zwischenleiden fallen denen,
die die Sache nicht verstehen, mehr
in
die Augen, als der wirkliche
«3
magnetische Schlaf; aber
sie
sind wahre Arzneien für mich. Am
Ende der Krankheit werde
ich
noch fürchterliche Krämpfe durch;«»
machen haben. Laßt euch aber dadurch nicht schrecken
,
ich
werde
sie
sowohl im wachen, als magnetischen Zustande haben, beson»
ders vor dcn Hauptanfällen. Treten diese einmal ein, dann
ist
die Genesung nicht mehr ferne. Zwischen Morgen und Freitag
kommen mehrere leichte Anfälle dieser Art und zwei bewußtlose
Zustände vor. (Die Schwester M. fragt: was doch mit der
Magd zu thun sey, die sich seit zwei Stunden fortwährend erbreche,
und selbst die gereichten Stärkungsmittel wieder von sich gebe
?
R.
erwiedert
:)
Sie hat sich erhitzt
,
und ihren Magen durch kaltes,
schnelles Trinken erkältet; man soll ihr nichts Geistiges geben;
nur eine Taste warme Fleischbrühe soll
sie
nehmen
:
dann wird's
besser werden
;
laßt
sie
sich zu Bette legen
;
sie
wird bald schlafen,
und gesund wieder erwachen." (Man befolgte ihren Rath, und
der Erfolg rechtfertigte ihre Voraussage wörtlich.) Wo bist
du dießmal mit Albert
?
Hier
in
Schwaikheim
;
eine weite
Entfernung meiner Seele vom Körper, sagt er, würde mir heute
nicht zuträglich seyn." Warum das? Du, sagt er,
seycft dießmal meine beste Arznei. Darum sc» es
so
am beste».
Du willst einige Fragen machen
;
mache sie." Worüber wünschte
ich
Auskunft
?
Ich sehe an dir, daß du über den Zustand der
Seele nach dem Tode von mir etwas hören willst." Aller
dings
,
doch sage mir zuvor
,
welchen Sinn deine frühere Acuße-
rung hat, da du sagtest: der magnetische Schlaf habe Aehnlichkeit
mit dem Steilen? So sagte ich, und es
ist
auch so; dieser
Zustand
ist
ein theilweises Sterben." Kannst du mir das
nicht etwas näher erklären? Ich glaube dir, daß dir das
wichtig ist; heute hast du schon recht ernstlich an deinen Tod ge<
dacht. Ich weiß den Ort
,
wo du über diese große Veränderung
nachgedacht hast,
ich
kann dir auch die Zeit benennen. (Diese
Äußerung erschütterte mich
:
denn es war wirklich so, wie
sie
sagte,
und kein Mensch
in
der Welt konnte von dieser meiner Betrach»
tung nur die leiseste Ahnung haben.) Sey doch ruhig,
ich
bitte
dich, ich muß
ja
auch daran Theil nehmen, wenn deine Seele
so
bewegt
ist
;
(sie zitterte einige Augenblicke) du darfst dich nicht
wundern
,
wenn
ich
das wußte. So eben hast du (dieß war der
Fall) an deine Todesbetrachtungen, die du heute gemacht hast, gedacht.
Das habe
ich
gesehen; sonst wäre mir's nicht möglich gewesen."
So sage mir denn
ich
denke jetzt auch den gleichen Gedanken
was habe
ich
heute gedacht, und wann und wo war es?
Wir saßen noch bei Tische über Mittag; du hattest das Zim»
mer vellassen, und sähest durch das Fenster dei»«S Schlafzimmers,
144
welches gegen die Kirche hinsieht. Hier hast du dich selbst ge<
fragt: Wie wäre es dir, wenn du heute noch in die Ewigkeit
abgerufen würdest?" Und du hast dir nach einiger Zeit die Ant»
wort gegeben: Ich könnte ruhig von allem Irdischen mich tren
nen." (Es war ganz so, wie
sie
gesagt hatte. Das lieber»
raschende dieses tiefen Hineinschauens
in
meine Seele brachte eine
neue Bewegung in derselben hervor, was zur Folge hatte, daß
sie
abermals zitterte, und ganz ernst sagte:) Ich muß dich sehr
bitten, ruhiger zu werden; du schadest auch mir." (Um ihren
Wünschen entsprechen zu können, zerstreute
ich
mich durch folgende
Unterredung mit ihr.) Du sagtest, der magnetische Zustand
sey ein theilweises Sterben; erkläre mir das, wenn du kannst.
(Sie gibt nicht sogleich Antwort; auf die Wiederholung meiner
Frage sagte sie, freundlich den Kopf nach oben wendend: Lebe«
wohl, theurer Amandus. (Zu mir:) Er
ist
so
eben abgerufen
worden: aber er wird wieder kommen. (Ich wiederholte nun
abermals meine Frage, worauf
sie
erwiederte:) Ja, allerdings
ist
der magnetische Zustand dem Sterben ähnlich. Das Heraus«
treten der Seele aus dem Körper kann
ich
dir freilich nicht er
klären
;
ich
kann dir nur ein Bild davon geben
,
wie
ich
es fühle.
ES
ist
mir jetzt, als ob im wachen Zustande der Körper das
Haus der Seele wäre, und
sie
dürfte bald durch dieses, bald
durch jenes Fenster herausschauen. Im somnambulen Zustande
aber
ist
sie
ausgegangen
,
und hat die Thüre ihrer Wohnung wohl
verschlossen. Darum sehe
ich
jetzt dich und mich
,
wie ein Drit'
ter eine Gruppe. Zu deiner Linken bin ich, und sehe auf dich
und meinen Körper." Siehst du deinen Körper so, und
in
der Lage, wie er hier vor meinen Augen sich darstellt? Oe>
wiß." (Sie beschreibt mir ganz richtig die Lage ihrer einzel
nen Glieder.) Wird eS nun auch
so
im Sterben seyn
?
Ja,
nur mit dem Unterschied, daß die Rückkehr der Seele
in
den
Körper nicht mehr möglich ist. Auch den letzten Zugang hat
sie
sich da abgeschlossen. Im Sterben tritt der Geist aus seiner
Wohnung, gerade wie im magnetischen Schlafe. Da er aber
nicht ohne die Seele seyn kann, weil
sie
wie Leib und Seele
verbunden sind,
so
kann er sich nicht erheben ohne sie. Diese
trennt sich vom Körper nicht
so
leicht, als der Geist, der gött>
licher Art ist; nur unter schweren Kämpfen scheidet die Seele
vom Körper, mit dem
sie
viele Verwandtschaft hat, und den
sie
liebt. Darum nimmt
sie
auch im Sterben meistens ihre leiblichen
Anhängsel, die oft nicht die besten sind, mit sich: weil
sie
wie
in
ihre Natur verwachsen sind." Welcher Unterschied findet
statt zwischen Geist und Seele? Jener
ist
der Seele Leben,
145
das ewige Göttliche, aus Gott Erzeugte ; diese gehört zu seinem
persönlichen Wesen, und, macht sein Ganzes aus;
sie
ist
ihrem
Wesen nach Geistleib
,
und kann daher auch die Natur des Gei
stes ganz anziehen, und sich vergeistigen, aber auch den Geist
überwältigen, sich immer mehr verkörpern und erniedrigen. Sie
ist
des Geistes Gesicht, oder Charakterform
,
oder Gewand, wie
du willst. Beide können nicht ohne einander bestehen;
sie
sind
so
enge verbunden, wie Leib und Seele; wie? kann
ich
nicht
sagen. Es sind dieß Verbindungen, die mein Auge nicht mehr
erkennt."
.
Aber vielleicht 'kannst du mir sagen, wie beide mit
dem Körper verbunden sind
?
Ja
,
das kann ich. Die Seele
ist
der innere Sinn des Menschen, durch den der Geist seine
wesentliche Thätigkeit ausspricht; er gibt ihr die Kraft zu ihren
Lebensäußerungen. Damit aber diese sich können offenbaren, be
darf es noch eines Dritten
,
das hinzutritt
,
und das zugleich den
Körper bewegt und belebt. Es
ist
dieß ein äußerst feiner Stoff,
aus dem die Seele selbst fast ganz zu bestehen scheint, und mit
welchem
sie
den Körper
in
allen seinen Theilen durchdringt."
Ist dieß der sogenannte Nervengeist? Du meinst das rechte;
es
ist
das, was dem Körper äußeres Leben, Regsamkeit und
Kraft gibt; aber der Name gefällt mir nicht." Weißt du ei»
nen bezeichnenderen? (Sie besinnt sich.) Nein, dafür weiß
ich
kein Wort." Was wird aus diesem Nervengeist im Tode?
Er
ist
zwar auch vom Wesen der Seele genommen, aber
hat durch sein Wirken im Körper mehr von ihm, als die Seele
für sich. Er
ist
immer ihr Werkzeug zum Wirken
in
der Außen
welt." Aber wie ist's mit ihm nach dem Tode? Wenn
die Seele vom Leibe sich trennt,
so
begleitet
sie
dieser feine
Stoff: denn er
ist
so
gut ein Theil von ihr, als vom Leibe.
Bliebe er im Körper,
so
würde dieser fortleben, wenn auch die
Seele den Körper verlassen hätte. So ist's in meinem jetzigen
Zustande einigermaßen." Welchen Zweck hat aber der Ueber-
gllng dieses Stoffs mit der Seele
in
eine andere Welt
?
Jetzt
im Tode
ist
die Seele des Geistes Leib, und dieser soll, wenn
jener seine hohe Bestimmung nicht verfehlen soll, eins werden'
mit dem Geist, vergeistigt werden. (Pause.) Das kommt mir
vor wie ein abermaliges Sterben; der Nervengeist soll am Ende
als das Gröbere, Leibliche ganz weg, und die Seele soll die
Natur des ewigen Lichts, des Geistes annehmen." Wozu
dient aber dieser Nervengeist nach dem Tode? Er verleug
net seine Natur nicht; er ist, obgleich dem leiblichen Auge nicht
sichtbar, sehr grob leiblich
in
Vergleichung mit dem Wesen, das
Geist und Seele zusammen bilden. Nach dem Tode kann die
vi. M«»n«», »!« Vchußzelste».
19
146
Seele nicht sogleich davon sich befreien; jede beinahe nimmt noch
etwas von niederem Begehren mit sich hinüber, und dieß
ist
der
Zug, das Gewicht des Nervcngcistcs hernieder zur Erde. Ganze
Erdenseelen hüllen sich gerne
in
denselben ein, und geben sich
damit die Charaktcrgestalt ihres Geistes. Mit Hülfe dieses Stoffes
können
sie
sich den Menschen sichtbar, hörbar, fühlbar machen."
Doch nicht
,
wann
sie
wollen. Nein
,
das
ist
immer Got
tes Wille oder Zulassung." Können
sie
also Töne von sich
geben? Nicht von sich geben, nur erregen im Luftkreise der
Erde." Können
sie
sich aber fühlbar machen,
so
können sie
dem Menschen auch wehe thun und schaden-? Das dürfen
sie
nicht; ohne Gottes ausdrückliche Zulassung wird das nie ge
schehen. Jetzt aber frage nicht weiter,
ich
soll ruhen, sagt Al
bert. (Pause von drei Viertelstunden. Nach dieser Zeit fängt
sie
selbst wieder zu reden an:) Du wünschest noch mehr zu
fragen, thue es nur; es schadet mir nicht." Haben die Ver
storbenen also eine Art von Körper nach dem Tode? Ja,
sie
nehmen das, was
ich
dir sagte, im Sterben mit sich, und
das
ist
allerdings etwas Körperliches. Der Geist
ist
in
diese
reinere Materie gehüllt, und nach der wesentlichen Beschaffenheit
und dem sittlichen Werth des Geistes richtet sich auch die Be
schaffenheit des Körperlichen. Ist der Geist vom
'
Göttlichen er
leuchtet,
so
ist
auch der Leib Licht; geht fein Streben aufwärts,
so
vergeistigt und erhebt er auch sein Niederes, und gibt ihm
Antheil an seiner himmlischen Natur;
ist
aber das Gegentheil,
ist
es das Gemeine, das Eigene, das der Geist begehrt,
so
ge
winnt das Niedere die Oberhand
,
und wie von einem Nebel um
fangen
ist
das von Gott gekommene Himmelslicht
in
ihm; er wird
vom geringeren Theile seines Wesens übermannt
,
und von seiner
Selbstsucht
;
das Ungöttliche, das Finstere hängt an ihm, zieht
ihn an
,
und drückt ihn abwärts zur Erde und zur Sünde. Dieß
ist
der Weg zum Reiche der Finsterniß; das innere Licht strahlt
nicht mehr rein, es
ist
umnachtet, und das leibliche Wesen des
Geistes nähert sich dem Schattenähnlichen, oder der Finsterniß.
Selbst seine Gestalt hat alles Göttliche ausgezogen
,
und die Lüge,
und die Sünde und die Selbstsucht haben das Ungöttliche
,
Häß
liche
,
Täuschende und stets Wechselnde auch an sein Aeußeres an
gehängt." Wohin werden die abgeschiedenen Seelen nach dem
Tode versetzt? Gott hat viele Wohnplätze für sie; diese wer
den ganz nach dem Bedürsniß und dem innern Wesen der See
len bestimmt." Werden
sie
sogleich nach dem Tode dahin ver
setzt? O nein, bei weitem nicht alle, obgleich keine Seele
ohne höhere Hülfe scheidet." Wer reicht ihr Hülfe? Auch
147
zu diesem Geschäfte sind höhere Wesen, auch Schutzgeister, beauf-
tragt. Ich würde schon im magnetischen Schlafe meinen Albert
nicht finden in dem unermeßlichen Räume; darum weiß er mich
zu finden. So ist's im Sterben; sogleich
ist
beim Scheiden der
verlassenen Seele ein Führer nahe, der ihr den Weg weist, den
sie
zu gehen hat." Also wird doch jede Seele nach dem Tode
sogleich an den ihr bestimmten Ort geführt? Jede Seele
behält ihre Freiheit, und da geschieht es, daß Seelen, welche
vom Irdischen sich schwer losreißen, ihr ganzes Glück darin ge
funden
,
und kein höheres Gut kennen und schätzen gelernt haben,
oder vollkommene Opfer ihrer Leidenschaften geworden sind
,
vom
Irdischen wie magnetisch angezogen werden, und, ihrem eigenen
inner« Zuge folgend, die Erde nicht verlassen können. Unsicht
bar für gewöhnliche Augen halten sich diese unglücklichen Seelen
nach Gottes Zulassung und ihrem eigenen verkehrten Willen auf
der Erde noch auf, bis
sie
zur Erkenntniß ihres Unglücks gekom
men sind. Ach und das dauert oft lange." Ist das wohl
jener Mittelzustand, oder das Mittelreich, der HadeS,
in
wel
chem sich solche Seelen befinden? Ja, doch sind diese See
len, von denen
ich
jetzt spreche, mit freier Wahl darin; viele
andere streben höher,
sie
müssen jedoch
in
einem solchen Mittel
zustand auch einige Zeit seyn." Wozu das
?
Kannst du mir
mehr von diesem Mittelznstande sagen? Du glaubst nicht
ganz daran; das sehe ich. Ich werde dir aber sagen, was
ich
weiß
;
mein Albert theilt mir das mit. Doch heute nichts mehr;
ich
werde nächstens erwachen. (Pause.) Siehe, Amandus holt
meinen Albert ab." Sage mir noch
,
warum heute der Magnet
stein
so
geringe Kraft an dir gezeigt habe? Dein Einfluß
war heute bei weitem überwiegend
,
und verschlang gleichsam den
des Magnets. (Pause.) Jetzt erwache ich. Lebe wohl, mein
Albert! Lebe wohl, Amandus!" (Sie fängt an zu zittern, und
erwacht nach den gewöhnlichen Krämpfen.)
Der achte Iunius.
Am
8
Iunius trat bei R. Vormittags halb eilf Uhr ohne
äußere Veranlassung, auch ohne vorangegangene Gemüthsbewe»
gung, welche immer, wenn
sie
einigermaßen stark war, Halb
schlaf bewirkte
,
ein halbmagnetischer Schlaf ein, während dessen
sie
mit offenen Augen, welche jedoch eine schielende Richtung hat
ten, und deren Pupillen ganz weit waren, mit krampfhaft ge
schlossener Kinnlade, und am ganzen Körper starr und blaß da
lag. Der Athem war kaum bemerklich, der Puls äußerst leise.
Ein ganz gleicher Anfall von Starrkrampf befiel
sie
Nachmittags
10*
148
drei Uhr. Beide Male dauerte er anderthalb Stunden. Bemer-
kenswerth scheint mir bei diesen Zufällen der Umstand , daß nicht
die geringste Uebelkeit
sie
ankündigte, und N. mitten
in
der Rede
und heitersten Laune plötzlich. das Bewußtseyn verlor, und bereits
ganz starr war, da
sie
auf den Sopha gebracht wurde. Keine
Zuckung, kein gewöhnlicher Krampf, kein Husten, war damit
verbunden. Auch erwachte sie, ohne alle vorangegangene körper
liche Bewegung, ganz plötzlich. Nur die Stirne zog sich einen
Moment in Falten; die Augen erhielten im gleichen Augenblick
ihre natürliche Richtung; die Gesichtszüge kehrten
in
die natür
liche Form zurück, und
sie
war wach. Trotz der krampfhaften
Starrheit ihrer Glieder, welche an diesem Tage drei Stunden
angedauert hatte, klagte
sie
so
wenig über Schmerzen oder An-
gegrissenheit des Körpers, daß
sie
sogar versicherte, es scy ihr
schon lange nicht mehr
so
wohl gewesen.
Der nennte Innius.
Am
9
Iunius, Nachmittags vier Uhr, trat ein Zwischenanfall
ein
,
der aus folgender Veranlassung größere Intensität und Dauer
erhielt. Während des Frühstücks sprach R. von einem Schrei
ben, von dem
sie
wußte, daß ihr dessen Einlaufen für jetzt aus
Wohlwollen verhehlt worden sey. Sie hatte
,
nachdem
sie
zufällig
erfahren hatte, daß der Brief angekommen sey, die gute Absicht
dieses Vcrhchlcns anerkannt, und dennoch durch die Nachfrage
nach demselben die Schwester M.
in
Verlegenheit bringen müs
sen. Dieses Benehmen tadelte ich, und gebrauchte hiebei den
Ausdruck während des Frühstücks: Hier hätte mit mehr Zart
gefühl und Wohlwollen gehandelt werden sollen." Diese Worte
beleidigten, und R. erwiederte: Mit Unrecht wird mir die Ab
sicht untergelegt,
ich
habe ohne Zartgefühl und Wohlwollen han
deln wollen." Auf meine Entgegnung, daß
ich
so
viel nicht be
hauptet, und überhaupt nicht von der Triebfeder ihres Beneh
mens gesprochen habe, behauptete
sie
ärgerlich ihren Satz, was
mich zum Schweigen brachte und etwas verstimmte. Mittags
nach Tisch erneuerte diese Verstimmung ein von der noch immer
gereizten R. übel verstandener und ausgelegter Scherz, wobei
sie
sich mit empfindlicher Miene die Worte erlaubte: Ich werde
zum Besten gehalten." Um vier Uhr Nachmittags ward
ich
zu
ihr gerufen, weil heftige Krämpfe eingetreten seyen. Noch traf
ich
sie
bei vollem Bewußtseyn, und die Handauflegung, um die
sie
bat, milderte die Zufälle sichtbar. Bald jedoch erfolgte Halb
schlaf und Zungenlähmung, welche aller Bemühungen ungeachtet,
sie
zu
heben, dritthalb Stunden dauerte. Nach Verfluß dieser
149
Zeit bewegte sich die Kinnlade zueist zitternd , dann langsam auf
und ab, und
sie
sing freiwillig an, langsam und leise zu spre
chen. Dein Einfluß auf mich
ist
heute nicht sehr wirksam,
auch nicht
so
wohlthätig, als gewöhnlich." Woher rührt das?
Ich weiß es nicht;
ich
sehe nicht sehr helle, auch dich sehe
ich
nicht ganz deutlich. (Pause.) Ach
,
deine Stimmung
ist
auch
gar nicht heiter. Was
ist
dir begegnet?" Allerdings bin
ich
so
heiter nicht gestimmt, wie sonst, und
ich
dächte, du solltest
den Grund hievon recht gut wissen; du hast mich verstimmt.
(Erschreckt und verwundert:) Ich? Ach Gott,
ich
weiß gar
nichts." Erinnere dich doch der Vorgänge des heutigen Tags,
und namentlich deines Benehmens beim Frühstück und nach Tisch.
Ja,
ich
habe, aber nur dunkel, ein Bild solcher Vorgänge;
aber
ich
fühle das nur:
ich
kann an dir nichts sehen, mein Al-
bert
ist
nicht da; erzähle mir doch die Sache. (Ich that dieß,
und
sie
erinnerte sich des Vorgefallenen schnell; jedoch sagte sie:)
Ich habe weder heute frühe, noch nach Tisch Unrecht gehabt.
Meine Absicht war gut." Davon hat sich'S nicht gehandelt,
sondern davon, daß du eine Zurechtweisung von mir mit Em<
pfindlichkeit und Aerger aufgenommen hast, die dir gebührt hat.
(Sie weint, bekommt Krämpfe, zittert, klagt über heftige Schmer
zen am ganzen Körper, und sagt:) Sie hat mir nicht gebührt;
ich
hatte Recht." Hast du das sogar jetzt noch immer,
so
weiß ich
in
der That nicht, was
ich
von der gerühmten hohen
Moralität der Somnambulen halten soll. Der Umstand allein
beruhigt mich einigermaßen
,
daß du halbwach
,
und
in
ganz nie
derer Stufe magnetisch schläfst. Wäre Albert da; gewiß der
würde dein Benehmen nicht gut heißen. Ich fühle
,
er wird
noch kommen." Warum heute, da du
in
deiner letzten Krise
seinen Besuch erst auf den lAten bestimmt hast? Er muß
kommen, wenn
ich
soll erwachen können." Kannst du es nicht
anders? ^ Nein, dein Einfluß
ist
mir jetzt entzogen;
ich
bin
wie zusammen geschraubt." Was kann
ich
zu deiner Erleich
terung thun? Nichts, gar nichts;
ich
muß warten, und lie«
gen und schlafen, bis Albert kommt, oder du deine Ansicht än
derst, und eine bessere Stimmung gewinnst, und sollte
ich
meh
rere Tage liegen." Das bedaure
ich
herzlich;
ich
wünschte
dich zu erleichtern
;
aber meine Ansicht von deinem Benehmen kann
und werde
ich
nicht ändern. Albert wird
ja
unter diesen Um
ständen nicht ausbleiben. (So lag
sie
noch eine ganze Stunde
wie todt da, bis
sie
sagte:) Ah! jetzt wirb er erscheinen, mein
Albert;
in
weiter, weiter Ferne sehe
ich
ihn; er nähert sich."
(Sie freut sich sichtbar.) Nun wirst du von deinem Starr
!50
krampf frei werden? (Es erfolgt feine Antwort;
sie
zeigt ein
sehr ernstes Gesicht, und weint endlich heftig. Nach etwa acht
Minuten sagt sie:) O,
ich
habe gar nicht Recht gehabt. Ich
sah es meinem Albert gleich an
,
als er näher kam. Schon lange
Zeit
,
ehe
ich
ihn sah
,
hat er mich beobachtet
,
und meine Schmer
zen gesehen; aber er wollte
sie
mir absichtlich nicht sogleich neh
men. Ich habe das verdient, warum war
ich
auch
so
eigenwillig
und leidenschaftlich
!
Ich habe euch alle mit meinem unartigen Be
nehmen gekränkt. Albert sagt, du habest mir mit allem Recht
die Weisuyg gegeben;
ich
hätte von jenem Briefe ganz schweigen
sollen, dann wäre Alles vermieden gewesen; auch hätte
ich
nicht
empfindlich und beleidigt seyn sollen, da deine Absicht ganz gut
gewesen sen. >Er sagt weiter: Du sollest mir nur immer sagen,
was nicht gut an mir sey; du sollest das zwar mit einiger Scho
nung thun, weil meine Nerven sehr reizbar seycn, aber diese Ner
venreizbarkeit berechtige mich gar nicht,
so
zu
handeln, wie
ich
gcthan
habe." Ich werde das thun
,
und mit steter Rücksicht auf deine
Krankheit handeln
,
wenn
ich
in
den Fall komme
,
etwas sagen zu
müssen. Verstehe es aber nur recht; die ganze Wahrheit
sollst du mir immer sagen; darin sollst du mich nicht schonen,
sagt Albert." Ich verstehe dich, und es freut mich sehr,
daß Albert hier meine Ansicht gcthcilt hat. Wäre das Gegen-
theil der Fall gewesen
,
so
wäre
ich
irre an ihm geworden.
Ich war halbwach; dieß war der Grund, warum mein Eigen
wille mich beherrschte. Albert hat mich jetzt belehrt
,
und er sieht
dich freundlich an. sPause.) Jetzt könnte
ich
erwachen, aber
ich
darf nicht, weil
ich
in
den letzten drei Stunden zu viel Kraft ver
loren habe. Diese muß
ich
vorher von Altert vermittelst deiner
Hand wieder erhalten. Er bleibt noch länger bei mir
,
weil ich
seiner bedarf." Es
ist
also eine vollkommene magnetische Krise,
in
der du jetzt wieder bist? Ja, doch werde
ich
ohne die
magnetischen Krämpfe erwachen." Kann
ich
also einige Fragen
an dich richten, welche den jüngst besprochenen wichtigen Gegen
stand wieder aufnehmen? Ja, jetzt sehe
ich
an Albert Alles,
wie jemals
,
so
klar
;
und jetzt habe
ich
die höchste Stufe des Hell
sehens
,
der
ich
fähig bin
,
erreicht. Auf dieser Stufe werde
ich
einige Zeit noch bleiben. Mit der Krankheit nimmt später auch
diese Fähigkeit ab." Sage mir, gibt es wirklich einen soge
nannten Mittelzustand für die abgeschiedenen Seelen? Albert
sagt
,
ja
,
es
ist
allerdings ein solcher Zustand vorhanden
,
in
wel
chem alle Seelen nach dem Tode auf kürzere oder längere Zeit ver
harren müssen." Ist es ein bestimmter Ort, den du meinst?
.
^ Ja, eS
ist
die Erde und ihr Luftkreis und der Mond, der die
,51
Erde begleitet, und noch ein großer Raum weiter hinaus." Der
Mond
ist
aber
ja
,
wie du früher sagtest
,
ein bestimmter Aufent
haltsort für abgeschiedene Seelen? So sagte
ich
nicht; es
sind abgeschiedene Seelen dort
;
aber dieser Wohnplatz
ist
es für
sie
nur vorübergehend
,
wenn
sie
anders wollen. Freilich wollen
so
gar viele nicht höher streben. Gottes Wille
ist
es nicht
,
daß die
Seelen nach dem Tode ungewiß hin- und hcrschwanken, und einen
dauernden Bestimmungsort nicht sogleich erreichen;
sie
sind alle
selbst schuldig. Selbst die vorzüglichsten Seelen machen nach ihrem
Scheiden vom Leibe in diesem Mittelrcichc einen
,
freilich kurzen,
Stillstand an ihrem Orte. Jede Seele nimmt etwas Unvollkom
menes mit sich hinüber, das vollends abgestreift werden soll. Jede
Sorge ums Irdische, das
sie
verlassen hat, muß weg; die besten
Seelen aber können dergleichen noch mit hinüber nehmen. Diese
aber werden durch ihren inner« geistigen Rcichthum und durch
hö
here Hülfe bald davon frei, und nun erheben
sie
sich an den Ort
ihrer weiteren Bestimmung." Erstreckt sich dieser Mittclzu-
stand auch auf die Bewohner der übrigen Planeten? etwa der
Venus? In der Venus
ist
ein glücklicher Aufenthalt;
sie
ist
ein länger dauernder Wohnplatz für Mcnschcnscelen
;
doch bleiben
sie
auch hier nicht; nicht nur die Erde und der Mond bilden diesen
Mittclzustand." Sind aber bier alle Seelen ohne Wahl und
Ordnung beisammen? Nein, nein, das könnte nicht seyn;
auch der Mittelzustand hat seine Eiuthcilungcn
,
und dahin
,
wohin
die Seele sich eignet, wird
sie
gleich nach dem Tode von einem
Führer gewiesen. Es gibt Classen und Grade im Mittelrcichc, wie
Abstufungen der Seligkeit und des Elends. (Pause.) O, glück
lich
ist
der, der wenig Irdisches, oder Finsteres mit hinüber bringt
!"
Bilden sich die Seelen ihre Gestalt nach dem Tode selbst nach
ihrer Willkür? Ja, mit Hülfe des feinen Stoffes, den du
Nervengcist nennst
;
aber weit gefehlt
,
daß es
in
ihrer Willkür
stünde
,
sich zu gestalten
,
wie
sie
wollen. Dicß können
sie
nur
so
weit, daß immer noch ihr wahres Wesen
in
ihrer Gestalt erkennbar
bleibt. Besser scheinen können
sie
nicht
,
als
sie
sind
;
doch das
wollen
sie
auch nicht. Was würde es helfen
?
Dort
ist
man gleich
durchschaut. Jede Seele erscheint nach dem Tode
in
der Gestalt,
die ein Bild ihres Wesens ist, und dicß
ist
gemacht aus den
feinsten Theilcn der Materie, die den Geist einhüllt. Die Seele
erkennt sich auch selbst gleich
in
ihrem Wcrth und Wesen, wie
sie
von andern Geistern erkannt wird. Hier hat das Heucheln
und sich Maskiren ein Ende." Kann die Seele
in
diesem
Mittelzustande sich im Guten weiter bilden, oder noch bessern?
Ja, wenn
sie
will; aber da sind nur gar
zu
Viele, di,e
lä«
nicht wollen. Denke, es gibt dort solche, welche die Unsterb
lichkeit noch läugnen. O, da gibt's Gestalten! O, Albert, mich
schaudert; zeige mir doch keine; es erschüttert mich, wenn
ich
nur daran denke." Wie?
in
jener Welt Unsterblichkeitsläug-
ner? das
ist
nicht möglich. Ich sage die Wahrheit. Solche
wissen nicht, wie ihnen geschehen ist; wie
sie
in
diesen Zustand
versetzt worden sind. Auch erscheinen
sie
sich ganz dumm;
sie
wissen nicht, was
sie
nur beginnen sollen
in
ihrer Lage."
Diese Läugner sind aber hier oft die verständigsten Menschen?
Das
ist
wahr; aber hier haben
sie
die Sinnenwclt, an der
sie
ihren Verstand gebrauchen
,
irdische Plane und Ausführungen, wo
für
sie
ihn verwenden. Hier können
sie
damit glänzen. Dort fällt
die Sinnenwelt weg, und hat ihr Geist hier nichts gesammelt,
so
haben
sie
nichts, und ihr vormaliger Glanz verwandelt sich
in
Dunkelheit. O die Unglücklichen! Sie wollen nicht, weil das
Können ihnen unendlich schwer wird;
sie
können nicht, weil
sie
nicht wollen
ich
meine gut werden, besser werden. Hienach
wird der Geist dort gewogen. Wer hier keinen glänzenden Ver
stand hatte
,
aber guten Willens war
,
wird dem weit vorgezogen,
der es hier umgekehrt hatte. Der Verstand
ist
nur Mittel
,
nicht
Ziel und Zweck. Sittliche Reinheit
ist
das Höchste
,
und Glaube
an den, der uns beseligen will, und der
ist
Jesus Christus. O,
möchten wir's merken
:
wem viel gegeben
ist
,
von dem wird viel
gefordert werden. (Pause.) Nein, selig wird kein Geist, der
nur noch das kleinste Unlautere
in
sich trägt; es muß weg, ganz
weg. Aber ist's nur Weniges und Geringes,
so
ist
auch die Zeit
kurz,
in
welcher er damit fertig wird." (Pause.) Hat die
Seele nachdem Tode also ihre volle Erinnerung? Ja wohl."
Also fehlt es keiner Seele an den nöthigen Hülfsmitteln zur
sittlichen Verbesserung
?
Da irrst du. Auf der Erde war ihr
Uebungs
-
,
Bildungs
-
,
Vorbereitungsort. Die Seelen haben
al
lerdings Erinnerung an alle früheren Hiilfsmittel: aber diese selbst
nicht mehr
;
es
ist
nichts als Erinnerung. Neue Hiilfsmittel müs
sen
sie
wollen können
:
dann erhalten
sie
dieselben
;
aber wenn der
innere Trieb zu diesen« Wollen und Streben mangelt
,
so
fallen
sie
ihnen nicht von selbst
in
die Hand, wie es auf der Erde ist, wo
sie
sich uns wie aufdringen. Strebt ein Geist nach dem Tode frei aus
sich heraus nach dem Reinen und Göttlichen,
so
fehlt's ihm nicht
an neuem Unterrichte. Aber an diesem Stieben fehlt's zu oft
;
hiezu
gehört die Kraft, aus sich selbst schon etwas Gutes zu schöpfen.
(Pause.) O, Gott
ist
ein gerechter und liebender Vater
;
er will,
daß Allen geholfen werde
,
daß Alle zur Erkenntniß der Wahrheit
gelangen und selig werden. Aber wo hartnäckiger Widerstand ist,
l53
da
ist
nur unnütze Reue
,
da
»st
Hölle." (Pause. Ich hatte
ebne ihr Wissen dem Magnetstein seine Bewaffnung wieder angc.
legt
,
und ganz stille die um denselben geschlossene Faust ihr auf die
Herzgrube gelegt. Sogleich fuhr
sie
mit beiden Händen nach mei<
ncr Hand , und versuchte eifrig
,
meine Finger zu öffnen
,
was
sie
nicht vermochte
,
und deßwcgen sehr betrübt schien. Kaum hatte
ich
den Stein bloß auf ihren Magen gelegt
,
so
ward ihr Unterleib er
schüttert, die Hände griffen nachdem Steine, und eben
so
schnell
fuhren
sie
wieder zurück. Der zweite Finger der rechten Hand nä
herte sich, während die Bewegungen des Unterleibs fortdauerten,
langsam der Bewaffnung
,
zog sich jedoch
,
als er
sie
kaum an der
äußersten Spitze benibrt hatte, schnell wieder zurück. Es war dieß,
da
sie
das mehrmals wiederholte, ungefähr
so,
wie wenn ein Kind
es versucht
,
seinen Finger dem Lichte zu nähern, von dem es weiß,
daß es brennt, und sobald es die Hitze fühlt, schnell den Finger
zurückzieht. Endlich sagte sie:) Der Stein
ist
mir gut, nur
streiche mich damit nicht
;
er
ist
so
zu stark in seiner Wirkung
;
ohne
das Eisen kannst du's wohl thun. Laß ihn nur ruhig da liegen,
wo er liegt. (In diesem Augenblick wendete
sie
sich ein wenig auf
die Seite, und der Stein siel schnell von ihrem Körper
auf den Boden. Dieß erschreckte
sie
sehr, und erregte ihr
einige Zuckungen. Pause.) Albert steht ganz
in
deiner Nähe;
er sieht
in
dich hinein." Sieht er meine Gedanken? Wie
sollte er nicht? Sein und dein geistiges Wesen sind jetzt
wie vereinigt; hättest du keinen, Körper,
so
vermöchtest du auch
in
ihn zu sehen. Durch Albert sehe
ich
jetzt auch, was du denkst,
viel deutlicher." Was habe
ich
so
eben gedacht? Du möch-
st
Albert sehen." Du hast's errathen. ^,Nicht errathen,
weiß es gewiß. Du möchtest Albert sehen; aber das wäre
dir nicht gut; er sagt: er liebe dich." Erwiedere ihm, daß
mich das freut, und sage ihm, daß
ich
ihn
zu
sehen wünsche.
Er weiß das, und läßt dir sagen, er werde später, wenn dein
Körper es ertragen könne,
in
einem lebhaften Traume dir sich
wieder zeigen. (Dieß
ist
wirklich mehr als Einmal seitdem der
Fall gewesen: indessen läßt sich natürlich aus solchen Traumer
scheinungen nichts folgern.) Nun aber wird Albert mich ver
lassen,
ich
muß erwachen. (Ein Krampf ergreift ihren rechten
Arm
;
sie
zittert heftig. Starkes Anfassen des Arms mit meiner
linken Hand beseitigt zwar den Krampf, dagegen aber tritt ein
heftiger Schmerz
in
demselben ein. Nun erhebt N. die drei er
sten Finger ihrer rechten Hand, und hält
sie
in
die Höhe mit
Richtung derselben gegen die rechte Seite meiner Brust. Als
ich
nach der Absicht dieser Bewegung frage, sagt sie:) Durch diese
«4
drei Finger läßt Albert Lebenskraft einströmen, welche durch deine
Brust in meinen Arm besonders fließt." (Diese Stellung dauerte
etwa vier Minuten, worauf plötzliche Erschütterung ihres rechten
Arms und ihrer Brust folgte. Auf meine Frage, was das sey?
sagte sie:) Ich sog mit meinem Arm etwas mehr Kraft ein,
als nöthig und gut war. Diese mußte wieder hinaustreten; da
her das Erschüttern." Kaum war dieses vorüber, so erwachte
sie
ohne weitere Krämpfe heiter und gestärkt, nachdem
sie
vier
und eine halbe Stunde geschlafen hatte.
Noch
ist aus dieser Krise zu bemerken, daß R. ihr rechtes
Auge
in
der ersten halben Stunde des Schlafs einmal auf das
meinige gerichtet hatte. Da aber wegen der oben angezeigten Um
stände keine Einwirkung von meiner Seite da war,
so
wurde
das Auge starr, und blieb krampfhaft
in
seiner Richtung stehen.
Dieß dauerte
so
lange, bis Albert kam und
sie
erlöste. Dieses
Auge schmerzte
sie
Nachts zehn Uhr, nachdem
sie
so
lange schon
wieder wach war.
Der eilfte Iunius.
Nachmittags halb fünf Uhr siel R.
in
eine» Halbschlaf, der
über drei Stunden dauerte. Sie schrieb ihn einer körperlichen
Ursache zu, welche
sie
jedoch nicht nennen wollte. Albert war
nicht da. Sie sah nicht helle und weit. Anfangs bemerkte sie
nicht einmal Personen, mit denen
ich
mich durch Handreichung in
Verbindung setzte. Später, etwa nach einer Stunde, als
ich
mei
ner mir nahestehenden Schwester wieder die Hand reichte, sah dieselbe
deutlicher
,
und klagte sogleich nach meiner Berührung derselben
über schmerzhaftes Brennen im linken Auge. Die Schwester M.
litt gerade an einem entzündeten Auge, welches auch das linke
war. Vom Magnet sagte
sie
heute, er kühle
sie
sehr ab. Die
positive Seite desselben, behauptete sie, wirke wohltlMig kühlend
auf
sie
ein; die negative dagegen kalt und zusammenziehend, wie
anwehend und etwas widerlich. Hat die Wirkung des Mag
nets Aehnlichkeit mit meinem Einfluß auf dich
?
Ja
,
aber
der Unterschied
ist
doch groß. Deine Kraft
ist
eine lebendige,
warme
,
belebende
;
jene
ist
kalt und ohne Begleichung minder
wohlthätig für mich." Siehst du heute auch
in
deinen Kör
per hinein? Nur mit Mühe; es
ist
»>> ein Nebel vor
meinem inner« Auge. Wenn
ich
Heller sehen soll, lege mir nur
die Hand auf die Stirne
;
dieß erhöht meine Sehtraft auf einige
Zeit. Das Hineinsehen
in
mich wird mir jedoch immer etwas sauer,
weil es eine Art Rückkehr, ein gewaltsames Zurückziehen, Zurück
strömen ist. Ich weiß nicht, wie
ich
es benennen soll. Es
ist
155
mir zuwider." (Ich wurde schnell von ihrem Lager abgerufen,
einen Brief zu schreiben. Ungeachtet
ich
diesen nur zwei Schritte
von ihr entfernt schrieb, siel
sie
doch
in
einen Zustand von Be
wußtlosigkeit
,
und sagte nachher, als
ich
sie
über die Ursache
dieses Zufalls befragte:) Dein Geist war ferne von dem meini-
gen, du beschäftigtest dich mit etwas ganz Andern«, darum konnte
.ich nicht mehr denken." (Den größern Theil der übrigen Zeit
lag
sie
nun ruhig, meist mit halboffenstehenden, jedoch schief
gerichteten Augen, deren Pupillen ungewöhnlich weit waren, ohne zu
sprechen, und erwachte ohne Krämpfe schnell etwas vor acht Uhr.)
Am dreizehnten Iunius.
Abends sieben Uhr brachen nach mehrstündigem Kopfweh und
Uebelkeiten sehr heftige Brustkrämpfe und Athembeengungen aus,
welche mit Schmerzen verbunden waren und drei Viertelstunden
dauerten. Die den Schlaf unmittelbar einleitenden allgemeinen
Krämpfe, die nach Beendigung der Brustkrämpfe eintraten, währ«
ten eine Viertelstunde, und lösten sich allmählich
in
einen schein
bar natürlichen Schlaf auf. Letzterer hielt jedoch nur acht Mi
nuten an, nach welcher Zeit das Gesicht sich erheiterte, die Arme
über die Brust sich kreuzten, und ein allgemeines Behaglichkeits-
gefühl sichtbar wurde. Lange bewegten sich die Lippen stille
;
end
lich machte
ich
die Frage: Woher heute der harte Kampf?
Die Krankheit hat jetzt den höchsten Grad erreicht." Du
sagtest aber schon vor einiger Zeit, die Hälfte der Krankheit sey
überwunden? Ich sagte recht; damals sprach
ich
von der
Dauer der Krankheit: jetzt von ihren Aeußerungen und ihrer Hef
tigkeit. Die Krämpfe werden wohl von nun an heftiger, aber
die Schläfe kürzer senn. Der höchste Grad des magnetischen Zu-
standes, den
ich
erreichen sollte,
ist
heute erreicht." Wie steht
es mit der Blume? Sie
ist
da bei meinem Albert; immer
mehr entfaltet sich ihr Kelch; o, wie herrlich er jetzt bald seyn
wird
!
Abermals sind fünf neue Blätter verwelkt
;
nun nur noch
dreizehn. (Nach einer Pause:) Von nun an hast du eine stärkere
Anziehungskraft für mich im magnetischen Zustande, weil meine
Krankheit im Abnehmen ist." Wie kommt das? Ich hätte das
Gegentheil erwartet. Albert findet es
so
gut; er hat jedoch
nicht passend gefunden, mir den ausdrücklichen Grund zu sagen.
Ich glaube, er wird sich etwas weiter und länger von mir ent
fernen, und deinen Einfluß dafür auf mich erhöhen, waS mir jetzt
sehr gut ist. Aber auch dir wird's gut bekommen. Nach und
nach ach Gott! daran mag
ich
nicht denken! muß
ich
ganz
von seinem Einflüsse los werden. Das
ist
mir sehr traurig." -«
156
Wann wirft du den nächsten Besuch von Albert erhalten?
Wenn nicht etwas Besonderes eintritt, von morgen über acht
Tage. Ah, das freut mich ; der Zwischenraum
ist
lange und
deutet auf baldige Genesung. In dieser Zwischenzeit aber werde
ich
mehrere Uebelkeiten haben
;
auch halbwache Zustände
,
z.
B.
Sonntags, Dienstags, Donnerstags Abends sieben Uhr. So wird
es sevn, wenn nicht etwas Besonderes eintritt, was Abweichungen
veranlaßt, und was
ich
nicht voraussehen kann." (Pause.)
Ist Albert allein bei dir? Ja." Bleibt er über die
ganze Krise hier? Ja." Warum begleitet er dich nicht
in
die Venus, oder die Sonne? Nach einem
so
harten
Kampfe, wie der heutige war, wäre mir eine
so
weite Entfernung
von meinem Körper nachthcilig, sagt Albert." Also
ist
Albert
hier
in
Schwaikheim
?
Ja (lächelnd)
;
er
ist
auch gerne bei
dir; er sieht dich jetzt wieder sehr liebevoll und freundlich an;
er liebt dich. Könntest du ihn nur auch einen Augenblick sehen
!
O, Albert, mache ihm diese Freude; er wünscht es
so
sehr
;
kannst
du es denn nicht thun? (Pause.) Nein, er kann und darf es
durchaus nicht; es wäre dir zum größten Nachtbeile." Würden
meine Nerven dadurch zu sehr erschüttert? Deine Nerven sind
bedeutend stärker, als früher; aber wenn du Albert gesehen hättest,
würdest du sehr bald verwelken
,
und sterben muffen.
O
,
du bist
hier noch sehr nöthig. Bitte Gott
,
daß er dich noch lange leben
läßt, daß, wenn er dich abruft, du
in
deiner Erkenntniß und sittlichen
Vervollkommnung vor ihm bestehen kannst.
O
,
bete doch immer
brünstiger, immer inniger. (Pause, während welcher
sie
ihre linke
Hand auf meine Brust legt.) Du wirst am Sonntag predigen
;
das
ist
gut. Du sollst wacker reden, und kräftig. Ich will dir
noch Kraft dazu holen von Albert. (Sie wiederholt die früher schon
angezeigten Bewegungen.) Fühlst du den Strom, der
in
deine
Brust eingeht?" Ja,
ich
fühle eine ungewöhnliche Wärme
in
derselben. Das
ist
von meinem Albert. (Nach einigen Mi
nuten:) Jetzt ist's gut; deine Gesundheit
ist
gegenwärtig recht
ordentlich befestigt. (Pause.) Albert
ist
dir jetzt ganz nahe
;
o,
seinen Glanz solltest du sehen. Er
ist
dir oft nahe
;
er hat dich lieb
;
er begleitet dich sehr oft; auch
in
der Kirche war er schon bei dir.
O wenn nur dein Geist nicht
so
fest an deinen Körper gefesselt wäre,
daß du auch zuweilen mit ihm und mir eine Reise
in
die höhere
Welt machen könntest. Auch du hättest dort Ekel an dem Groben,
Schweren dieser Sinnenwelt. Dort
ist
Glaube, Liebe das Höchste.
O, dahin dahin einst kommen zu dürfen, sollten wir alle unsere
Kräfte aufbieten." (Pause.) Du hast schon behauptet, Albert
sey dein Schutzgeist? Es
ist
so." Haben alle Menschen
,57
einen solchen? Gewiß." Ist Albert auch der meinige?
Nein , nur jetzt
ist
er dir näher durch mich. Er kennt dich
zwar von deiner Jugend an, aber erst seit
ich
mit dir
in
magnetische
Verbindung getreten bin, ist's ihm vergönnt worden
,
dir näher zu
treten." Wird er mich nach Beendigung deiner Krankheit wie»
der verlassen
?
Ja, doch wird er immer Theil an dir nehmen.
Du hast einen andern Schutzgeist; Albert kennt ihn. Auch
ich
habe
ihn gesehen." Warum sagst du mir das jetzt erst
?
Weil
ich
es
so
eben erst von Albert erfahren habe." Wo sahst du ihn?
Er
ist
einer jener fünf höhern Geister, welche jenen Zug von
Engeln gesehen haben, von dem
ich
dir erzählte. Seine Gestalt
zog mich an, ohne daß
ich
wußte, daß er dein Schutzgeist ist. Auf
deine Frage erst wandte
ich
mich
so
eben an Albert, der mir sagte,
jener sey es. Dein Schutzgeist
ist
ein schönes, jugendliches Bild,
o,
so
lieblich,
so
kindlich. Wer war er doch
?
Mein Albert sage
mir's; es freut meinen Freund, wenn
ich
ihm das sagen kann.
(Pause.) Ah
!
ich
darf dir von ihm sagen. Es sind schon mehr
denn hundert Jahre, daß er
in
Hamburg, wo er ein geschickter Arzt
war, verstorben ist. Er hieß
K
r. Von deiner Kindheit an
war er dein Begleiter
;
er war ein frommer Mann
;
besonders den
Armen hat er viel Gutes gethan. O, wer den Armen Gutes thut,
ist
angesehen vor Gott. Er war ein sehr geschickter Mann, und
hätte können sehr reich werden
:
aber er nahm nur von den Reichen,
was er brauchte, um ruhig seinem Berufe leben zu können. (Pause.)
Oft hast du
in
deinen jüngeren Jahren seine Stimme überhört."
Wie konnte
ich
je
seine Stimme hören
;
ich
wußte nie, daß mich ein
höheres Wesen begleite
?
Gar oft bilden die Schutzgeister die Stimme
unsers Gewissens; dieß
ist
ein hoher, göttlicher Einfluß, der unsere
Schwachheit unterstützt." Ein solcher geheimer, geistiger Ein»
fluß scheint aber der menschlichen Freiheit zu nahe zu treten
?
O nein
,
von solcher Art
ist
diese Einwirkung nicht
;
so
wenig
Warnungen von Freunden, Belehrungen von Erfahrnen, Erschei
nungen im Leben, die nach Gottes Willen nicht umsonst vor unsere
Augen treten, unsere Freiheit beeinträchtigen,
so
wenig
ist
dieß der
Fall, wenn dein Schutzgeist dich erinnert und warnt. Dem Men
schen bleibt immer die Wahl seiner Entschließungen frei. (Pause.)
Aber was
ich
von Albert
so
eben höre! dein Schutzgeift wird dich
nächstens verlassen." Warum? Er wird zu einer höhern
Bestimmung übergehen
;
bereits aber
ist
um deinetwillen ein anderer
höherer Geist
,
von dem
ich
dir aber nichts Näheres sagen kann,
schon längere Zeit im Umgang mit deinem Schutzgeiste gewesen.
Diesem wird er sein bisheriges Geschäft an dir übergeben. (Längere
Pause.) Heute hat mein Albert einen Palmenkranz auf dem
158
Haupte." Welche Bedeutung hat diese Zierde ? Er hat
eine fromme Seele heute abholen dürfen. Diese hat er mit diesem
Schmucke geziert. Nun
ist
der Kranz wieder auf seinem Haupte."
War dieß die abgeschiedene Seele eines verstorbenen Menschen
?
Ja; heute
ist
in
einer von hier sehr entfernten Gegend ein
ganz armer Mann gestorben, der sehr gut und fromm war, aber
von den Menschen kaum bemerkt worden ist. Dieß
ist
der Glück
liche. Hier sieht man recht, was im höhern Leben äußere Pracht und
Reichthum gelten. (Lächelnd.) Dem hat's nicht wehe gethan, von
sei
nen Schätzen zu scheiden. Jetzt hat er einen herrlichen Aufenthalts
ort. O, das Irdische
ist
nichts. Wenn
ich
diese Wahrheit doch
allen Menschen einprägen könnte! (Pause.) Du möchtest wei
tere Fragen über das Geisterreich machen
;
ich
höre
sie
gerne."
Es gibt Menschen, welche sagen,
sie
haben Geister gesehen, wie
ist's damit? Sie können Recht haben; es gibt Menschen,
denen abgeschiedene Seelen nahe seyn können und dürfen. Aber
meistens
ist
eine krankhafte Beschaffenheit der Nerven die Ursache,
welche die Fähigkeit gibt
,
dieselben zu sehen." Wer mag aber
hier sicher erkennen, ob nicht Täuschung statt finde
?
Manche
täuscht freilich ihre Einbildungskraft; sie
glauben solche Seelen
zusehen, ohne daß es
so
ist." Wer mag aber das unterscheiden?
Wer diese Erfahrung selbst macht
,
ist
bald im Klaren
;
aber
ein Anderes
ist
es
,
einen Dritten von der Wahrheit einer solchen
Erscheinung zu überzeugen. Hier läßt sich nur
so
viel sagen
:
man
prüfe sorgfältig; glaube nicht leichtsinnig, werfe aber auch nicht
Alles weg, was den gewöhnlichen Weg der natürlichen Erfahrung über
schreitet." Woran läßt sich aber eine wirkliche Geistererscheinung
erkennen? Sicher darf man glauben, daß abgeschiedene See
len erschienen sind, wenn sonst glaubwürdige, nüchterne Personen
Dinge von solchen Erscheinungen erzählen, welche auf dem gewöhn
lichen, natürlichen Wege nicht erfahren werden können, wenn
sie
Thotsachen von ihnen aussagen, welche künftig sind, und
in
Erfül
lung gehen
,
ohne daß ein Mensch
sie
wissen kann. Zweifel frei
lich bleiben dem natürlichen Menschen immer
;
das kann nicht an
ders seun." Du behauptest also, es gebe sogenannte Geister,
welche sich dem Menschen sichtbar machen können? Ja,
so
ist
es. In gewissen Fällen, wenn es für
sie
selbst, und die, welchen
sie
sich zeigen wollen, oder sollen, gut ist, wird es geschehen."
Also dürfen Verstorbene nicht nach ihrer Willtür
in
ihren früheren
Aufenthaltsort zurückkehren und sich zeigen? Ohne Gottes
Willen oder Zulassung geschieht überhaupt nichts. Auch die abge
schiedenen Seelen haben hier ihre Schranken. Die Ihrigen
,
zu
denen die Liebe
sie
hinzieht, dürfen
sie
oft
in
der Stille sehen.
«59
Die Ihrigen ziehen
sie
mehr an, als Fremde," Können auch böse Gei
ster sich den Menschen sichtbar machen
?
O
ja,
gute und böse, unter
den von mir genanten Bedingungen. (Pause.) Ueber diesen Gegen«
stand bist du bisher nicht im Reinen mit dir gewesen; das sehe
ich
an dir
;
was
ich
dir aber jetzt vom Geisterreiche gesagt habe,
ist
ge
wiß wahr;
ich täusche mich nicht. Es würde mich freuen, wenn
du das glauben wolltest." Noch
ist
mir freilich Manches uner«
klärlich
;
indessen finde
ich
in
den meisten deiner Aussagen nichts,
das
ich
nicht als möglich zugeben, und vielleicht annehmen könnte.
Du wirst dich immer mehr überzeugen,
je
länger und ernst
licher du prüfest, was
ich
dir gesagt habe. Jetzt aber wünsche
ich
keine Unterredung dieser Art mehr für heute
;
es greift mich zu sehr
an. (Pause von etwa einer Viertelstunde.) Du willst, das fühle
ich, eine Frage machen ?" Ja, sie betrifft dich selbst Deine
Frage betrifft meine Gesundheit, oder die Zeit meiner Genesung."
Nein; schon einige Male wollte ich
dich fragen, woher dein
magnetischer Zustand rühre; ob er vielleicht
in
deinem frühein Le
ben seinen Grund habe
?
Der hat sich von meiner frühen Ju
gend an vorbereitet. Im Unterleibe hatte
ich
als Kind schon zu
leiden
;
man vermuthete Drüsengeschwülste, und es war allerdings
etwas der Art. Diese Verhärtungen machten mir viel zn schaffen
bis in mein neuntes Jahr. Bis zum sechsten litt
ich
an fortwäh
render Verstopfung
;
beinahe täglich mußte
ich
klustirt werden. Vom
neunten Jahre an machte
ich
die gewöhnlichen Kinderkrankheiten
glücklich durch, wiewohl der Krampfhusten
in
meinem zehntenIahre
mich lange plagte. Nachher hatte
ich
die Gelbsucht auch sehr lange.
In meinem eilften Jahre litt
ich
an einer gefährlichen Gesichtsrose,
war übrigens
in
dieser Zeit bis zum vierzehnten Jahre ziemlich ge
sund. In diesem Jahre, am 11 November 1829, zeigte sich eine
Hauptveränberung
in
meinem Körper
;
ich
wurde sehr krank, als
meine Periode zum ersten Male eintrat. Bald darauf befiel mich
ein krätzähnlichcr Ausschlag, welcher zu meinem Unglück nicht zweck
mäßig behandelt wurde. Er wurde zu bald und schnell von der
Haut entfernt. Die erste Folge davon war, daß Geschwüre an
meinen Füßen sich bildeten, welche nicht heilen wollten. Ueber ein
Jahr lang waren
sie
mit Wunden bedeckt; da hatte
ich
viel zu lei
den, und dennoch waren, als die Wunden endlich heilten, nicht
alle Folgen jener unglücklichen Ausschlagbehandlung gehöben. Ueber
vier Monate blieb die Periode ganz aus, womit zahllose Unbequem
lichkeiten verbunden waren. Auch gegen diese Unregelmäßigkeit
wurde nicht zweckmäßig verfahren. Endlich trat die längsterwartete
Periode wieder ein, und von nun an war
ich
ordentlich gesund, bis
!«0
zum vorigen Jahre. Mein Unterleib jedoch war seitdem nie ganz
vollkommen in Ordnung, und meine Nerven zeigten sich bei geringen
Veranlassungen leicht gereizt. Schon im Iunius des vorigen Jahrs,
zu einer Zeit, die mir sehr wichtig war, weil über meine ganze
Zukunft damals entschieden wurde,
ist
mir einmal Albert im Traume
erschienen. Jeder etwas starke äußere Anlaß konnte nun den mag
netischen Zustand herbeiführen. Hieran hat es nicht gefehlt. (Längere
Pause. Sie fängt an zu zittern.) Ah! mein Albert, was wirst
du thun? du erhebst mich mit dir?" Wohin gehst du mit Al
bert
?
An einen Ort, wo
ich
noch nie war. (Freudig
:)
Denke
nur, eine ganze Schaar Kinder kommen heute zu ihm; er
will
sie
lehren, und das will mein Albert mich auch sehen
und hören lassen. (Sie gibt Zeichen der größten Freude.)
O, wie freue
ich
mich! Albert! du bist gut; du bereitest
mir Freude, wo du kannst. (Pause.) O, lehre mich, auch
so
gesinnt zu werden, wie du bist; laß mich auch mit deinen
Kindern lernen, wenn
sie
kommen. (Pause.) Nein, das darf
ich
nicht
,
sagt mein Albert. (Nach einigen Minuten ergreift
sie
eine Freude, die ihr ein Zittern verursacht, und
sie
spricht
:)
Jetzt,
siehe, jetzt kommen die Kinder
!
O
,
wie schön
!
Auch eine Schwe
ster von mir, die als kleines Kind starb,
ist
dabei; wie freut mich
das!
sie
sieht auf mich. Und wie freundlich, liebreich und sanft
mein Albert die Kinder behandelt, das solltest du sehen. Aber auch
wie
sie
sich anschließen an ihn
;
wie
sie
ihn verehren. O
,
wäre
ich
doch ein solches Kind
!"
Was
ist
der Gegenstand seiner Beleh
rungen? Er unterweist
sie
über Gott, und sagt ihnen, daß
seine Liebe es sey, die
sie
an den glücklichen Aufenthaltsort geführt
habe, wo
sie
sich befinden. Daß auch das nicht wäre, wenn er
nicht seinen Sohn aus Liebe für die Menschen
in
die Welt gesandt
hätte
;
und daß
sie
durch die Taufe hier schon Ansprüche auf seine
besondere Liebe erhalten haben. Dieß
ist
der Hauptinhalt seiner
Unterweisungen. (Pause.) Es sind auch noch mehrere dabei, die
hier schon durch die Menschen etwas von Gott gehört haben. Die
Kinder scheinen ihren Gestalten nach wie von verschiedenen Eltern
zu seyn. (Pause.) O ihr Lieben
,
ihr Outen
,
wäre
ich
doch auch
so
kindlich
,
so
rein
,
wie ihr
!
könnt'
ich
doch meinen Albert auch
so
schuldlos ansehen, wie ihr es tonnt! O, wenn
ich
ihn ansehe,
so
schmerzt es mich
,
daß
ich
eS nicht kann. (Sie betet stille
;
bald
laut:) Du Allwissender, kennst meine Neigungen, o, lehre mich
in
Demuth
,
in
kindlichem Sinn dir nahen. Führe mich
in
der
Selbfterkenn'tniß immer weiter; gib mir Lust zu deinem Worte; laß
es mir Freude seyn. Mache mich gut,
o
Gott, mache mich gut!
161
(Pause.) Wie viel, o Vater, hast du schon an mir gethan! Ach,
wie dankbar sollte
ich
seyn
!
dann würde auch
ich
dich immer mehr
erkennen lernen. O du treuer Gott! der du Allen, auch mir
nahe bist
,
der du allen Müden Ruhe schenkest
,
die Kranken labest,
und die Gesunden mit Kraft erfüllest, daß doch alle dich suchen lern
ten! O, dich, den allein Guten, preiset meine Seele; dich ver
herrlicht mein Gebet. (Pause.) Voll Eifer bringet meine Seele
dir, Allvater, ihren Dank. Frohsinn und stiller Herzensfriede
sind einzig deine Gaben
;
auch mir wirst du
sie
wieder schenken.
Was gleichet doch der Treue meines Gottes
?
Ja
,
Vater
,
nimm
ihn hin, den Dank, den innigen Herzensdank. Bald, bald be»
freist du mich von meinen schweren Leiden. Dann will
ich
meinen
Leib als deine Gabe ehren. (Vorstehende kurze Sätze sprach
sie
laugsam und leise,, und immer
so
aus
,
daß eine kurze stille Pause
zwischen jedem statt fand. Meine Schwester M. wünschte mit R.
etwas zu reden
,
und
ich
wollte bei dieser Veranlassung den Versuch
machen
,
ob
sie
auch ohne meine Vermittlung im Stande sey
,
die
M. zu vernehmen. Ich entfernte mich daher
so
weit von ihrem
Lager, daß
ich
außer der magnetischen Atmosphäre mich befand.
M. machte eine Frage, N. vernahm
sie
jedoch nicht, sonoern rief
ohne Unterlaß: Komm doch zurück, du reißest mich, du zerrst
an mir
;
komm doch wieder
!"
Als
ich
zurückkam, und der M. Hand
gefaßt hatte, war
sie
bald beruhigt, und sah die Schwester; jedoch
immer Heller
,
wenn
ich
selbst diese ansah. Wandte
ich
den Blick
von ihr,
so
sah
sie
sie
nur dunkel, wie
in
Nebel gehüllt. Sogleich,
nachdem
ich
die Hand der M. gefaßt hatte, sagte diese zu R.:
Grüß Gott, R.
!
Sie hörte das, und erwiederte etwas ver«
drießlich:) Grüß Gott! (Kopfschüttelnd.) Grüß Gott! So
sollte man nicht sagen," (Ich fragte:) Wie denn sonst? Lie«
bei: Gottes Gruß, oder Gottes Segen sey dir!" (M. fügte
bei:) Oder wie Jesus sagte: Friede sey mit dir? Ja,
das
ist
dasselbe. (Pause.) O, M., du bist gut, sehr gut;
ich
habe dich lieb
;
dein Herz
ist
voll Liebe. (Pause.) Ja
,
mein Al»
bert,
ich
sehe die Schrift." Welche Schrift? (Sie
wendet den Kopf und das Auge aufwärts
,
und den Blick lang«
sam von der rechten zur linken Seite.) Was beobachtest du
?
Gott allein
ist
die Liebe! Diese Worte stehen
in
goldner Schrift
hoch oben an den Sternen. Mein Albert hat mir die Zeichen
erklärt. (Pause.) Heil dem Menschenhcrzen
,
das die Liebe
Gottes kennt. (Stille Pause, während der
sie
betet. Die Liv<
pen bewegen sich endlich, und
sie
spricht schneller, als daß
ich
die Worte hätte nachschreiben können, mit gefalteten Händen
folgende Verse:)
Kl. W », »«, di» Schutz««lft«l.
11
l6«
Gott, a»f den mein Glück ich gründe.
Bleibe du mir Kraft und Licht;
Gott, i» dem ich Alles finde.
Bleibe meine Zuversicht:
Wen» ich Schwache etwa wanke.
Irgend fehle unversehn.
Wecke mich gleich der Gedanke:
Nur was gut ist, kann bestell».
Gibt es hier auch viel zu leiden.
Willst du, daß ich Sieger sey,
Gott, so stell' mir in dem Streiten,
Steh' mir als ein Vater bei.
Du bist'«, den ich mir erwähle.
Wen» mich Noth der Erde drangt.
Auf diiy hoffet meine Seele,
Wenn mich Welt und Bosheit kränkt."
(Pause.)
Du sprachst so schnell, daß
ich
die Verse nicht schreiben
konnte. Ich will
sie
dir langsam nochmals sagen. (Als dieß
geschehen war, sagte sie:) Nun entfernt sich mein Albert: ich
werde nächstens erwachen. (Bald darauf dehnte
sie
ihre Glieder,
wie nach einem festen, natürlichen Schlaf, zuckte einigemal mit
den Armen, hustete kurz und trocken, und erwachte heiter und
gestärkt nach neun Uhr.)
3lm fünfzehnten Iunius.
Abends sieben Uhr ward R. nach kurzen Brustkrämpfen und
vorangegangenem mehrstündigem Kopfwche von einem Starrkrampf
befallen, der bei zwei Stunden dauerte. Erst gegen neun Uhr
sprach
sie
einige Worte ganz stille
,
die ihre Lungen
,
und die an
denselben immer noch bemerklichen Flecken betrafen. Sie erwachte
nach einer einzigen heftigen Erschütterung ihres Körpers
,
und be
fand sich wohl.
Am siebenzehnten Iunius,
als am Jahrestage einer für
sie
sehr wichtigen Reise, befielen
sie
Nachmittags vier Uhr sehr heftige Brustkrämpfe. Noch war
sie
um halb fünf Uhr nicht frei davon; alle Gegenstände im Zim
mer sah
sie
,
wie
sie
immer noch wachend mit Verwunderung be»
hauptete, während dieser Zufälle doppelt, und
in
schiefer Lage.
Eine Viertelstunde später erwachte
sie
magnetisch, und erwiederte
auf die Frage: Woher heute die heftigen Krämpfe? Heute
ist
der Jahrestag meiner Reise von U. nach G. Das Andenken
an jenes Ereigniß
in
meinem Leben wirkt sehr stark auf mich
1«3
ein. Heute, in diejer Stunde,
ist
es ein Jahr, daß
ich
Gott
unter Thränen und auf den Knieen gebeten habe, mir seinen rech»
ten Weg zu zeigen." (Plötzlich verstummte
sie
nun
,
die Kinn»
lade ward starr, und alle Glieder wurden steif. Dieser Zustand
dauerte über eine halbe Stunde, und wich endlich öfters wieder»
holtem Hauchen ins Gesicht und der gewöhnlichen Handauf»
legung. Als sie wieder halbwach war, zeigte
sie
eine mürrische
Stimmung, und machte mir Vorwürfe darüber, daß
ich
ihr an
diesem Tage Vormittags eine ernstliche Vorstellung wegen un»
passenden Benehmens in einem gewissen Falle gemacht hatte.
Weit entfernt, das Ungeeignete ihrer Handlungsweise einzusehen,
hatte
sie
schon Vormittags Aerger und Empfindlichkeit gezeigt;
nun aber brach
sie
in
heftigen Unwillen und
in
Aeußerungen
aus
,
die mich
in
Verwunderung setzten
,
und bestimmten
,
sie
ganz
ruhig zu lassen. So lag
sie
bei drei Stunden wieder unocrrückt.
Plötzlich fuhr
sie
auf mit den Worten:) Ach! Albert! Albert!
(Pause.) Ich habe ihn einen Augenblick gesehen; bereits
ist
er
wieder fort." Was sagte er dir? Ich warne dich zum
letzten Mal, der bösen Stimme, der du
in
den letzten Stunden
gefolgt bist, ferner Gehör zu geben."" Das sagte er; er war
sehr, ach, sehr ernst. Wenn Albert mich wieder besucht, will
ich
ihn fragen, was das zu bedeuten hat mit der bösen Stim»
me." Suche diese nicht außer dir, R.,
sie
liegt
in
deinem
Herzen,
in
deiner verletzten Eitelkeit. Es
ist
mir unbegreif
lich, wie
ich
so
handeln konnte; ach,
ich
war
so
hartnäckig, so
eigensinnig. Verzeihe mir dieses Betragen;
ich
werde es nie
wiederholen; ermahne mich auch, wenn
ich
erwache:
ich
werde
jetzt fügsamer sevn. (Pause.) Nein,
ich
kann'S nicht begreifen;
es
ist
noch nicht lange her
,
daß mir Albert einen ähnlichen Ver«
weis geben mußte. Ich bin eben leider nicht sehr nahe bei Al«
bert
in
meinem jetzigen Zustande; aber gewiß, das sah
ich
noch
an Albert, es hat eine besondere Vewandtniß dießmal mit der
bösen Stimme. Glaube mir; es
ist
nicht meine Absicht, mich
damit zu rechtfertigen: aber
ich
sah es deutlich an Albert."
Nun
,
das werden wir hören
,
wenn er dich wieder besucht. (Als
sie
um neun Uhr erwachte, erstaunte
sie
über die Erzählung, die
ich
ihr von ihrem Benehmen machte, und machte sich lebhafte
Vorwürfe darüber. Auch dießmal erweckte
sie
eine einzige starke
Körpererschütterung, und
sie
fühlte sich nach dem Erwachen ganz wohl.
Am achtzehnten Iunius
lag R. wegen der Periode, die sich eingestellt hatte, bis Nach»
mittags drei Uhr zu Bette. Es waren Gäste im Hause, welche
11'
t«4
sie
an diesem Nachmittage einige Stunden mit Gesang abwcch.
selnd unterhielt. Diese Anstrengung vermehrte ihre Schwäche,
und veranlaßte um halb acht Uhr einen leichten halbwachen Zu
stand, der aber
so
wenig tief war, daß
sie
während desselben
Durst fühlte, und Waffer trank, was zum ersten Mal vorkam.
Da
ich
das Waffer magnctisirt hatte
,
so
erhob
sie
den Geruch und
Geschmack desselben als etwas außerordentlich Angenehmes. Sie
erwachte schon nach einer Stunde
in
der muntersten Laune.
Am neunzehnten Innius.
Vormittags acht Uhr rief mich mein Bruder
C.
zu R. Ich
traf
sie
delirirend. Sie sprach unzusammenhängend
,
sang
,
trom
melte mit den Fingern, sah unbekannte Personen um einen Tisch
her tanzen
,
über Steine springen
,
und dergleichen. Ich legte ihr
die Hände auf den Magen und die Stirne, was einige Beruhigung
zur Folge hatte. Auf die Frage: Siehst du mich? erhielt
ich
keine
Antwort. Nach einigen Minuten beantwortete
sie
sie
mit: Nein."
Hörst du mich? Ja." Mit den Ohren? Du
närrischer Mensch
!
Hahaha! mit was denn? Ich habe
in
meinem
Leben nicht gehört, daß man mit etwas Anderem hört, als mit
den Ohren." Ich kenne Jemand, der das v?n sich behauptet
hat. Ich verstehe dich gar nicht, rede doch nicht
so
unver
ständig; was
ist
denn das?" (Sie reibt sich die Stirne, will
sich die Haare ausraufen, und zieht die Stirnhaut oft und schnell
zusammen.) Hast du Kopfschmerzen? (Keine Antwort;
Bewußtlosigkeit;
sie
schlägt sich vor die Stirne und sagt:) Was
ist
das? welche Tollheit? Ihr Narren! Ihr scyd alle Esel! Was
wird aus mir? Ach Gott! Ach Gott!" (Ich drücke mit beiden
Händen ihre Stirne und Schläfe einige Minuten mit dem festen
Willen zusammen, daß
sie
magnetisch schlafen solle, worauf ihr
Gesicht sich bald erheitert, und
sie
endlich nach einem tiefen Seuf
zer spricht:) Ah! du bist da, mein Wohlthäter? das freut mich
herzlich." Woher kommen doch die heutigen auffallenden Er
scheinungen
in
deinem Zustande? Was meinst du?
ich
weiß
nicht
,
was du sagen willst. (Ich erzählte ihr den Vorgang, wor
auf
sie
sagte:) Das
ist
mir nicht lieb;
ich
wußte nicht, was
ich
that
;
es war wie ein Traum
,
und eine Ohnmacht hatte
ich
von
der Heftigkeit des Kopfschmerzens. Es war eine Unordnung
in
meinem Kopfe
,
auf die
ich
mich nur dunkel besinnen kann. So
muß es seyn
,
wenn man wahnsinnig wird. Ich kann gar nichts
Bestimmtes über diesen Zustand sagen: es
ist
mir nur, als ob
ich
einen wunderlichen Traum gehabt hätte. Die ganze Sache
kommt daher, daß
ich
mich heute Nacht erkältet habe; die Periode
lS5
trat zurück, und bewirkte diese Unordnung. Ich bitte dich, an
mir herab drei Striche von der Stirne, bis au die Zehen zu machen,
und dann deine beiden Hände, so lange du es aushalten kannst,
stark auf meine Kniee zu drücken; dann wird bis Mittag ein Uhr,
wenn du das dreimal wiederholt hast , die Periode wieder sich zei«
gen, und dann
ist
die Sache Von keiner Bedeutung. (Ich that,
wie
sie
gewünscht hatte, und schon nach einer halben Viertelstunde
sagte sie:) Nun fühle
ich
eine starke Strömung
in
meinem Kör»
per abwärts; ah! das
ist
wohlthätig!" Welche Folgen hätte
es, wenn du nicht so, wie du sagst, von mir behandelt würdest?
Ach Gott! dann hätte
ich
können wahnsinnig weiden; das
ist
schrecklich! Jetzt sehe
ich
erst, wie traurig die Folgen se«n
könnten. Nun werde
ich
aber
in
wenigen Minuten erwachen;
bleibe nachher noch eine kurze Zeit bei mir. Um eilf Uhr drücke
meine Kniee wieder, und ebenso um halb ein Uhr; vor ein Uhr
wird dann die Periode da seyn. (Pause.) Ah
!
so
eben sehe ich,
daß ich heute ohne deinen Willen nicht erwachen kann
;
ich
hänge
ganz von dir ab." Kannst du aber auf meinen bloßen Wunsch
erwachen? Nein." So mußt du also schlafen, bis du von
selbst erwachst? Nein, jedenfalls würde
ich
dir seiner Zeit
das Mittel, mich zu erwecken, mitgetheilt haben." Welche
Mittel gibt es dieser Art? Entweder wird es durch einen
Gegenstrich vom Magen gegen die Stirne
,
oder durch Blasen auf
meine Stirne bewirkt
,
daß
ich
erwache. Willst du Letzteres vor»
ziehen,
so
mußt du zu gleicher Zeit ernstlich wollen, daß ich er-
wache." (Um zehn Uhr erweckte
ich
sie
durch ein leichtes Blasen
auf die Stirne. Die Voraussagung, daß ihre Periode um
ein Uhr eintreffen werde
,
ging
,
nachdem
ich
um eilf und halb ein
Uhr die gewünschte Manipulation vorgenommen hatte, pünktlich
in
Erfüllung.)
Abends acht Uhr siel N. unversehens vom Sessel auf
den Boden. Als
sie
auf einen Sopha gebracht war
,
dehnte
sie
allmählich Arme und Füße
in
die Länge
;
der Athem war kaum be»
merkbar, der Puls äußerst schwach und klein; die Gesichtszüge
glichen denen eines Sterbenden; die Augen waren nach oben ge
kehrt
;
die Gesichtsfarbe war Todtenblässe. Es war mir nicht mög
lich, weder durch Handauflegung, noch durch Anhauchen, welche
Mittel bisher wirksam gewesen waren, ihr einiges Leben mitzu-
theilen. Da der Zustand nun schon länger, als anderthalb Stun
den gedauert hatte, wollte
ich
einige magnetische Striche ver
suchen. Kaum hatte
ich
jedoch den ersten Strich von der Stirne
über die Schläfe bis an die Schultern geführt,
so
erzitterte ihr
Körper heftig, alle Bande desselben wurden los, und plötzlich
l«l
rief
sie
laut: Nicht streichen! nicht streichen!" und erwachte
in
demselben Moment zum gewöhnlichen Leben.
Am zwanzigsten Iunius
Vormittags halb zehn Uhr trat nach einer kurzen Uebelkeit und
einer bewußtlosen Periode von einer Viertelstunde ein halbwacher
Zustand ein,
in
welchem R. allerlei, zum Theil Närrisches, sprach,
wovon
sie
sich im magnetischen Schlafe, der darauf folgte, gar
nichts erinnerte. Ein starkes Drücken des Kopfs führte letzteren
und das magnetische Bewußtsein herbei. Bald sing sie, nachdem
ihre Züge sich erheitert hatten
,
zu reden an
:
Heute frühe
hatte
ich
einen kleinen Schrecken; eS
ist
doch traurig, daß die
leichteste Erschütterung meines Gemüths einen solchen Einfluß auf
meinen Unterleib äußert. Die Periode
ist
thcilweise wieder zu
rückgetreten;
ich
bitte dich wieder um deine Hülfe." (Werne ver»
stand
ich
mich wieder zu obengenannter Manipulation, die
ich
wie
der mit
so
günstigem Erfolg
in
Anwendung brachte, daß Abends
fünf Uhr die Katamenien wieder eintraten. Nach kurzer Pause
wendete
sie
sich zu mir mit den Worten:) Du hast den Magen
verderbt; du hast Säure; daher meine eigene Säure seit einigen
Tagen. Mein Magen wird besser werden, sobald der deinige
wieder
in
der Ordnung ist. Morgen wird's schon etwas besser
sevn; du hast vorgestern deinen Magen erkältet; auch entging dir
eine Kraft durch Handauflegung auf den Kopf eines deiner Gäste
vor drei Tagen. Das hättest du nicht thun sollen; das war auch
für mich nicht gut; du sollst jetzt mit Niemand außer mir
in
mag
netische Verbindung treten. (Pause.) Auch heute kann ich ohne
deinen ausdrücklichen Willen nicht erwachen."
-- Warum ist das
jetzt so? Es war schon
in
einigen Zuständen etwas anders
mit dem Zurücktreten meines Geistes
in
den Körper; das hängt
damit zusammen." Kannst du dich darüber nicht deutlicher aus
sprechen? Hier fehlen mir die Worte; doch auch die Sache
selbst kann
ich
nicht recht durchschauen. Nur
so
viel kann
ich
dir
gewiß sagen:
ich
sah an Albert, als er zum letzten Male bei mir
war, daß er mich nach und nach von sich und seinem Einflüsse ent
wöhnen will. Du trittst immer mehr von nun an mit deiner Le
benskraft für ihn ein, was dir jetzt nicht mehr nachtheilig seyn
wird
;
du bist bedeutend mehr erstarkt. Kommt Albert das nächste
Mal,
so
wird er weniger Kraft von sich auf dich strömen lassen,
obgleich mein Körper die gleiche Masse einsaugen muß
,
bis er ge
sättigt ist. Hier mußt nun du
,
und von nun an immer mehr für
ihn einstehen; dcßwegen bin
ich
auch von jetzt an bis
zu
meiner
Genesung allein von dir abhängig
,
und ohne dich kann
ich
,
selbst
wenn Albert da seyn wild, aus keiner Krise mehr erwachen. Sey
jedoch ruhig; Albert weiß wohl, was er zu thun hat; es wird
dir gewiß nicht schaden. (Noch sagte
sie
vor dem Erwachen:)
Auch mir ist's gut, daß
ich
gerade heute einen Anfall bekommen
habe." Warum? Es
ist
heute Freitag, und dieser Tag
ist
gut für mich." Du scherzest doch wohl nur? es wird ein
Tag wie der andere seyn? O nein, nein,
in
meinem Zu
stand ist's anders." So gib mir auch einen Grund für diese
Behauptung an. (Sie besinnt sich lange, endlich:) Ja, das
kann
ich
nicht; aber es
ist
doch
so.
Nun aber will
ich
noch eine
Viertelstunde ruhen. (Nach Vcrfluß derselben sagte
sie
kurz:)
Erwecke mich; du weißt, was du zu thun hast." (Ich blies
ihr auf die Stirne, und sie erwachte.)
Der einundzwallzigste Iunius.
Schon vor sechs Uhr Abends kündigte sich die nahe Krise
durch mit Uebelkeiten abwechselnde Brustbeengungen an. Um
sie
ben Uhr hörten erste« auf, dagegen vermehrten sich die letztern,
und erreichten bald einen
so
hohen Orad, daß ich einige Male
wirkliche Erstickung befürchtete. Hiemit verbanden sich später Ver
zerrungen des Gesichts und Verdrehung aller Glieder des Kör
pers bis zu den unnatürlichsten Stellungen. Um halb acht Uhr
endlich bat R. um Handauflegung
,
worauf bald allgemeine Ruhe
des Körpers folgte. Nun schlief
sie
ruhig bis acht Uhr, wo
sie
nach einem plötzlichen Zucken des Körpers magnetisch wach wurde,
und sogleich zu sprechen begann: Gott sey Dank! auch die
ser Kampf
ist
vorüber; soll
ich
genesen,
so
muß es also seyn.
Es wird mich später noch weit heftiger ergreifen." Woher
kommt aber die heftige Steigerung und Hartnäckigkeit deiner
Krämpfe? Ich sagte dir's
ja
schon einmal:
je
näher die
Genesung, desto stärker die Krämpfe. Auch die Periode wirkt
dießmal mit. Einige Striche über den Kopf gegen den Magen
hätten mich allerdings viel erleichtert, und mir viele Schmerzen
ersparen können." Warum sagtest du mir das nicht bälder?
Weil es nicht seyn darf; was mir's einerseits nützte,
würde mir's auf der andern Seite schaden. Ich würde
in
höhere
Stufen des magnetischen Zustandes sehr bald erhoben seyn, und
dann ach Gott! dann könnte
ich
kein Ende sehen. Es wäre
nicht gut. (Sie erhebt sich schnell, und wendet den Kopf rechts.)
Ah, Albert, mein Albert! Der Friede sey mit dir!" dieß war
sein Gruß, den er mir
so
eben brachte. Du treuer Freund! wie
wohl
ist
mir
in
deiner Nähe! (Zu mir:) Q, dieses Wohlseyn
solltest du fühlen
,
das mich durchdringt. Ich fühle meinen Körper
!68
gar nicht mehr, wenn Albert mir so nahe ist, und so innig mit
uns beiden vereinigt." Ist er uns jetzt so nahe wieder, dein
Albert? Ja, ganz nahe an deiner rechten Seite steht er,
und blickt in dich hinein. Er lächelt. (Pause.) Er sieht, was
in deiner Seele vorgeht; auch
ich
sehe eö jetzt an Albert; aber
ich sage es nicht.
O
wie er dich freundlich ansieht. Wenn er
lächelt, sehe
ich
das nicht
in
seinem Gesichte, wie bei dir, sondern
an seinem ganzen Wesen;
ich
sehe und fühle es auch ganz an
ders, als ich es im wachen Zustande wahrnehme. (Pause.) Ach,
in
der Gesellschaft
so
reiner Geister muß eine gute Seele un
endliche Seligkeit fühlen, und schnell zunehmen an himmlischer
Vollkommenheit. Wie muß eS doch
so
schön seyn da, wo du
seyn darfst, mein Albert. Dürfte
ich
mit dir ziehen, und nicht
mehr zurückkehren dahin, wo
so
viel Leid und Unvollkommwheit
ist. (Pause.) Ich bin noch lange nicht reif; o,
ich
muß noch
viel besser werden, bis
ich
dahin kommen kann. (Pause. Plötz
lich erschrickt
sie
freudig, und erhebt ilfre Hände mit den Wor
ten
:)
Das wolltest du, mein guter Albert
?
wie wollte
ich
dir
danken!" Was sagte dein Albert? Denke, er sagt mir,
eine mir wohl bekannte abgeschiedene fromme Seele, die
ich
im
Leben lieb hatte, werde
ich
heute noch bei ihm sehen; diese habe
auch den Erdcnkampf siegreich bestanden, und nun sey
sie
glück
selig. Wer diese wohl seyn mag
!
(Pause.) O ihr glücklichen,
ihr bencidenswerthcn Wesen, die ihr ausgekämpft habt diesen
herben Erdenkampf^
o,
möchte
ich
bei euch seyn dürfen! Ihr habt
ausgeharrct; aber auch
ich
soll es;
ja,
ich
soll es, und
ich
will
es; des Herrn Wille geschehe; der wird mir's wohl
so
gut und
leicht machen, als es mir nöthig ist. (Pause. Sie faltet die
Hände und betet:)
Du gebeutst der Engel Schoaren
Uns, die Deinen
,
zu bewahren
Vor des Lebens Schmerz.
Laß mich, Vater, liier ans Erden
Iln-cs Schubes würdig werden.
Mache fromm mein Herz!"
Woher hast du diese Verse
?
Ich sah
sie
an meinem Albert. (Pause
von mehreren Minuten. Plötzlich erhebt
sie
ihre Arme und sagt
:)
In die Venus soll
ich
dich begleiten? Ja, mein Albert, gerne,
wo du bist, da ist'S mir wohl. (Sie wird schnell durch den gan
zen Körper erschüttert, und sagt nach einer Pause von wenigen
Secunden
:)
Da bin
ich
also mit dir, du treuer Führer, im schö
nen Lande guter Seelen. (Freudig überrascht:) Und jetzt, jetzt
sogleich soll
ich
sie
sehen dürfen, mein Albert? Ach, dort nähert
169
sie
sich schon;
ich
sehe,
sie
wußte durch Albert schon von mir
(Ganz freudig) Gott! du bist cS? du? Ach, WS hätte
ich
nicht
gehofft
;
wie freue
ich
mich
!"
(Die Freude erschüttert ihren gan<
zen Körper.) Wer ist's, den du jetzt siehst, außer Albert
?
Ach, denke, meine verstorbene T. von S. Sie
ist
es
,
ja
sie
ist
cS.
O
,
du bist schön und gut
;
du sanftes
,
stilles Wesen
;
wie
glücklich bist du jetzt
!
Hier also
ist
dein Aufenthalt? (Sie unter
redet sich stille über eine Viertelstunde mit der ihr Erschienenen;
endlich erhebt
sie
die Arme, wie sehnsuchtsvoll, und spricht:) Ach,
da schwingt
sie
sich hin;
sie
verläßt mich wieder; aber Dank sc»
dir, Tbenre, mein Herz hast du gekräftigt; du seyest von nun an
mein Muster und Vorbild. Dank dir!" (Pause von mehreren
Minuten.) Hast du wirklich mit deiner T. von S. gesprochen,
war
sie
es selbst? War es nicht ein Bild deiner jetzt sehr ge<
steigerten Phantasie? Du bist der stete Zweifler; (etwas
ärgerlich:) wie kann
ich
deinem Sinn und deinem Verstand einen
Beweis geben? fordere das nicht; es ist
unmöglich/' Das
verlange
ich
nicht; aber mich dünkt, ein Zweifel dürfte doch er«
laubt senn
in
einer Sache
,
in
welcher Täuschung
so
leicht eintritt,
und schon
so
oft statt gefunden hat, und
in
einem Gebiete, da die
gewöhnlichen Prüfungsmittel nicht mehr zureichen? Du
sprichst gut, und hast Recht
;
ach,
ich
vergesse oft
,
daß du doch
in
einer ganz andern Lage bist
,
als
ich
;
weil
ich
aber
so
innig mit
dir vereinigt bin, thut mir jeder Zweifel immer webe
,
obgleich er
sehr natürlich ist. Ich kann dir aber nicht helfen
;
Beweise geben
könnte dir Albert; aber er darf nicht;
o
glaube lieber, glaube,
ich
bitte dich." Ist die Erscheinung der von dir genannten Person eine
wirkliche gewesen,
so
kannst du vielleicht auch von andern verstorbe
nen Personen Kunde geben, die mir und den Meinigcn theuer ge.
Wesen sind? Ich will meinen Albert fragen. (Nach einer
Pause:) Mein Albert sagt, was er dir sagen könne und dürfe,
wolle er dir gerne mittheilcn. Frage also ungefchcut." Ist
deinem Albert der Aufenthalt und Zustand meiner verstorbenen
Gattin bekannt? Er sagt, er habe
sie
vor drei Jahren zum
eisten Mal gesehen
,
und als deine Gattin erkannt. Sie sey an
einem Orte, da es ihr wohl gehe
;
jedoch sey es ihm nicht bekannt,
ob
sie
noch dort sey." Wo
ist
dieser Ort? Albert will,
nicht, daß du darüber weiter fragst; er will, daß du mit der Ver.
sicherung zufrieden senst, daß es ihr sehr wohl gehe, daß
sie
glück
lich sey." Weiß Albert auch von dem- verstorbenen Herrn Pr.
v.A..l mir etwas mitzutheilen
?
(Ganz freundlich:) O, der
sey, sagt Albert, an einem glücklichen, ganz glücklichen Orte.
Da muß es schön seyn, wie
ich
an Albert sehe; dahin möchte
ich
!70
auch kommen. Nein Albert sieht dahin, aber
ich
darf meinen
Blick nicht dahin dringen lassen. Noch
ist
Albert nicht
in
dem
hohen Grade von Seligkeit
,
den dieser fromme, gute Geist er
reicht hat. Auch er war, aber eine kurze Zeit, an einem niederer«
Vorbereitungsorte, ehe er dahin kam, wo er jetzt ist." Kann
mir Albert auch von meinem Vater etwas sagen? O, wie
freut sich Albert über diese Frage! der liebt ihn sehr und kennt ihn
wohl. Er war hier schon ein sehr guter Mann
;
dort
ist
er auch
sehr glücklich. Oft sagt Albert, denke er dein und der Seinen
«uf der Erde mit inniger Liebe. Dich hat er besonders herzlich
geliebt, und viel für dich gethan." Hat Albert meinen Vater
in
Tü
bingen kennen gelernt
?
Nein,
in
Balingen
;
dort sah er auch dich
als Kind öfters, und liebte dich. (Pause.) Dein Vater hat, sagt
mir Albert, da, wo er ist, einen sehr schönen Beruf. Er lehrte
auf Erden fast sein Leben lang
;
dort hat er einen ähnlichen
,
nur
schöner» Beruf erhalten." Ich hatte einen Bruder O.
;
wo
ist
der
,
und wie geht eS ihm
?
Seinen Aufenthaltsort nennt
Albert dir nicht
;
er sagt jedoch
:
der sey sehr liebenswürdig ge»
worden; er habe ihn schon einige Male gesehen; es gehe ihm sehr
gut; er denke viel an die Seinen auf der Erde, besonders an seine
Mutter; er strebe eifrig, immer besser zu werden." C. läßt
dich fragen, woher es wohl komme, daß er
so
viel von seinem
Bruder G. träume
,
und immer Scenen aus ihren Jugendjahren
in
seinen Träumen vorkommen
?
Weil G. mit ihm erzogen
worden ist, und die menschlichen Träume sehr oft die Jugendzeit
zum Schauplatze wählen. C. sah seinen Bruder G. nie anders,
«ls wie er unten auf der Erde war, nie
so
wie er jetzt ist. Doch
denkt G. oft an ihn
;
noch öfter aber dein Vater deiner. O, der
liebt dich noch immer sehr, sagt Albert. Ach
,
ich
möchte deinen
Bater auch gar gerne sehen
,
wie ihn Albert jetzt
,
und wann er
will, sehen kann
:
aber
ich
darf nicht. (Noch gab R. von verschie
denen abgeschiedenen Verwandten und Bekannten Nachricht
,
welche
jedoch hier keinen Platz finden können.) Nun aber muß
ich
28
Minuten ruhen." Haben dich meine Fragen angestrengt?
Nein
;
es
ist
gut, wenn
ich
jetzt mit Albert allein bin. Ich würde
es immer sogleich sagen, wenn das Reden oder Antworten mir nicht
gut wäre. (Nach einer halben Stunde Ruhe legte
sie
ihre Hand
auf meinen Magen, und sagte
:)
Siehe
,
Albert
,
noch leidet der
Magen meines Wohlthäters. Hilf du ihm,
ich
bitte dich! (Pause.)
Albert sagt,
ich
solle für dich beten; ohne des Höchsten Kraft und
Willen könne nichts geschehen für dich. (Sie betet:) Barmher
ziger, treuer Gott und Vater! Du kennst meine Bitte, ehe
ich
sie
vor dich bringe
;
ich
vertraue auf deine Hülfe. Diesen Schmerz,
171
nimm dn ihn, o Gott, wenn du willst, von ihm. Schenke ihm
seine Gesundheit wieder. Vergilt ihm auch damit das Wohlwollen,
das er mir schon so vielfältig erwiesen hat. Herr, Herr, erhöre
mich ! Amen. (Pause.) O Albert , du bist ein reinerer Geist ;
du bist viel besser, als ich; o, bete auch du für ihn! (Pause.) Ach,
sieh, er thut eS; er betet für dich. Das solltest du sehen, wie
verklärt seine Gestalt im Gebet erscheint, wie heilig sein Wesen
ist, wie kindlich, Gott vertrauend und rein ! Ach, was bin ich!
(Sie weint ; nach einer Pause :) Er erhebt sich, wendet sich zu mir,
und sagt :
ich
darf ihm durch dich besondere Kraft geben." (Sie
erhebt wieder die rechte Hand und die drei ersten Finger derselben,
während
sie
die linke auf meinen Magen legt. Es erfolgen nun
in
Zwischenräumen von etwa 15 Secunden nach einander sieben
sehr starke Zuckungen und Erschütterungen des ganzen Körpers,
besonders aber des oberen Leibes, immer zuerst der rechten
Hand, dann der Brust, und endlich der linken. Seit einigen
Stunden hatte
ich
Uebelkeit und Drücken im Magen gefühlt
;
nach
diesem kaum erzählten Vorgänge fühlte
ich
mich neu gestärkt; eine
eigene Wärme strömte durch meinen ganzen Körper, und
ich
fühlte
von Stunde an keine Unbehaglichkeit mehr.) Fühlst du nichts
Besonderes
in
deinem Körper ?^
D
ja
,
eine große Verände
rung, die mir wohl thut. Sage deinem Albert meinen herzlichsten
Dank. Er lächelt dich freundlich an
,
und sagt
,
er wolle für
dich thun, was er könne und dürfe; auch macht er Hoffnung, daß
du wieder ganz gesund werden werdest
;
nur sey hiezu unumgäng«
lich nöthig,, daß du deine jetzige Diät Jahre lang fortsetzest, und
das Gebet zu Gott nie vergessest. O, wende dich doch recht oft
und innig betend zu ihm
;
sein Segen kann dann nicht ausbleiben."
Sind zur Herstellung meines Magens nicht noch besondere
äußere Mittel nöthig? Ich sehe deinen Magen jetzt ganz erhellt;
es kann ganz gut gehen, wenn du fest
in
deiner Lebensordnung
bleibst. Die Nerven des Magens und viele benachbarte deines Un
terleibs sind freilich von den vieljährigcn Krämpfen sehr verstimmt
und angegriffen; aber es wird gehen: habe nur Geduld und sey
fest. Für jetzt sind besondere Mittel nicht nöthig; du bist
in
den
Händen eines vortrefflichen Arztes
;
mein Albert kannte ihn schon
lange; folge seinem Rath. Wenn dir Säure aufstößt, aber nur
dann, nimm einen Theelösfel gebrannte Magnesia. Die Quassia-
Tropfen weiden dir jetzt auch wieder dienen;
sie
erhöhen die Thä-
tigkeit deines Magens. Sonst
ist
nichts Besonderes zu beobachten. Nur
vergiß die tägliche Bewegung nicht, und begib dich
so
bald als
möglich an die Quelle nach Dizenbach. Der Genuß dieses
Wassers
ist
für dich äußerst vortheilhaft. (Bisher, seit der obi«
172
gen Kraftmittheilung, hatte R. ihre Hand auf meinem Magen gc-
halten; plötzlich fuhr
sie
ziemlich rasch mit den Worten auf:) Al-
'
bert, ist's
so
nicht recht mehr? Auch die rechte Hand soll
ich
auflegen? So? Ah! Beide weiter oben? und gekreuzt?
Jetzt ist's gut. (Pause.) Es
ist
wieder gerade, als ob meine
linke Hand an deinen Magen geleimt wäre; wieder gerade
so,
wie ein Glas auf einer glatten, nassen Fläche angeklebt scheint.
(Sie lächelt.) Es
ist
eine sonderbare Kraft die magnetische.
(Nach einer kleinen Weile versuchte
sie
die Hand
zu
entfernen,
es gelang ihr jedoch nicht. Sie behauptete Schmerz im Arm zu
empfinden, wenn
sie
sie
mit Gewalt losmachen wolle. Erst nach
einer Viertelstunde gelang es ihr allmählich, und geraume Zeit nach
her klagte
sie
über Empfindungslosigkeit
in
der linken Hand
,
die,
sich jedoch noch vor dem Erwachen verlor. Sic ruhte jetzt über
eine Viertelstunde stille, erhob sich dann mit dem ganzen Oberkör
per frei, wie lauschend den Kopf
in
die Höhe gerichtet, und sagte
:)
Ich höre herrliche Harmonien
;
ah
!
ah
!
welche Töne
!
keine irdi
schen!" Was hörst du? Alles ist
ja
so
still überall? Ich
höre ein herrliches Lied von vielen glücklichen Bewohnern der Venus,
die, wie Albert sagt, nicht sehr ferne von mir sind, die
ich
aber jetzt
nicht sehen kann." Warum nicht? Albert will das;
ich
soll hier scyn, um gesund zu werden, nicht um Neues zu sehen.
Jetzt gerade scy Ruhe der Seele für meinen Körper besonders vor-
theilhaft. Etwas Besonderes aber sehe
ich
doch." Was meinst
du
?
Ich sehe wieder
in
einem goldenen Bogen hoch oben ge
schrieben: Danket dem Herrn! Vater
ist
sein Name." Sind
es wieder für uns Menschen unverständliche Schriftzüge
,
die du
siehst? Ja, es sind kurze, aber inhaltreiche Zeichen, welche die.
Abgeschiedenen sogleich verstehen. Ich erkenne ihren Sinn an mei
nem Albert." Verstehst du auch den Sinn der Worte des Ge
sangs? Ja,
ich
vernehme, daß der Gesang die Ehre des
Höchsten
,
und Dank gegen ihn zum Inhalt hat. Worte sind da
nicht, wie auf der Erde; wie ein Zeichen viele Gedanken deutet,
so
ein Ton viele Gefühle. Ich kann dir das nicht erklären."
Doch
ist
auch eine Sprache
in
der höbern Welt? Ja; die
Mittheilungsweise der Seelen unter sich
ist
aber für natürliche
Menschen unerklärbar. Und dennoch sind hier oben auch Wortbil«
düngen, die wir freilich auf der Erde nur sehr dürftig und unvoll
kommen nachbilden könnten, wenn
sie
uns bekannt wären."
Kannst du ein solches Wort
,
oder ein Schriftzcichcn nennen oder
nachbilden, daß es
in
unsere Sinne fällt? Ich sehe jetzt der
selben mehrere an meinem Albert, der mir
sie
recht gerne zeigt und
erklärt
;
aber nachahmen
?
nein
,
das würde mich
,
so
sehr dir das
l73
auffallen mag, ungeheure und für mich nachtheilige Anstrengung
tosten. Das darf
ich
also nicht." Kennst du die Bedeutung
des Worts: ,,optini^io^a?^ (Sie sinnt nach.) Ja, dieses
Wort hat einen Smn da oben. Es heißt: Ruhe findeich bei dir,"
oder
:
Linderung bereitest du mir." Ist dir dieses Wort vielleicht
aus der Seherin von Prevorst bekannt gewesen? Du weißt,
daß
ich
jenes Buch nie gelesen habe. Hat jene Seherin einen
andern Sinn mit diesem Wort verbunden
,
so
mußt du bedenken,
daß
sie
in
einem viel höher« magnetischen Zustande war
,
als ich.
Sie war oft
in
höhern Kreisen, als ich, und da kann, denn auch
eine Verschiedenheit (plötzlich innehaltend) nein, mein Albert
lächelt, und
ich
sehe an ihm, daß die Gcistersprachc sich überall
gleich
ist
;
ich
bin gewiß, daß die Scherin nicht anders, als ich,
gesprochen hat." Sey ruhig, es
ist
so
weit nicht gefehlt. Die
Seherin sagte, das Wort habe den Sinn: du sollst schlafen"
und hatte es als Mittel angegeben,
sie
in Ruhe und Schlaf zu ver
setzen. Indessen sind es freilich doch bereits drei Bedeutungen,
und sogar drei verschiedene Sätze, die das Wort bezeichnen soll.
Das
ist
ja
auch
so
in
der irdischen Mcnschensprache
;
nur
mit dem Unterschiede, daß die hellcrblickende freie Seele weniger
Zeichen und Worte bedarf, um zu verstehen und verstanden zu wer»
den.
E
i
n
Zeichen ersetzt duzend Worte der menschlichen Rede
;
und
das Durchschauen der Seelen
,
das Lesen der einen
in
den Tiefen
der andern
,
das unmittelbare Erkennen des inncrn Wollens und
Strebcns
,
das sich
in
natürlichen Charakteren
in
jeder Seele von
selbst ausspricht, tritt a» die Stelle der weitläufigen Mittheilungs-
weise der Menschen, die nur durch äußerliche, oft trügliche Formen
sich gegenseitig verständlich machen können. (Pause.) Albert, mein
Albert, wohin eilest du
?
Ah! die Blume will er herbeibringen.
(Nach wenigen Secunden.) Da
ist
sie; er hat
sie
mir gebracht.
Ach, sieh, den Kelch; welche Pracht; es
ist
unbeschreiblich schön."
Vergiß die Hauptsache nicht
;
wie viele Blätter bat
sie
noch
?
Gott sey Dank! nur noch fünf; acht sind wieder verwelkt. Es
ist
eigen mit dieser Blume
;
ich
kann ihr Wesen nicht recht erken
nen
;
sie
ist
kein bloßes Bild
,
und doch ein Bild
;
sie
ist
nichts
ganz Materielles und doch nicht ganz übersinnlich. (Pause.) Ich
bat Albert, mir das zu erklären
;
aber er sagt
,
ich
könne es nicht
fassen." Wie oft wird Albert dich noch besuchen? Nur
noch einige Male
in
der besonder« Absicht, meine Krankheit zum
Ende zu bringen; doch werde
ich
ihn später zuweilen auf kürzere
Zeit sehen. Beim vorletzten Besuch meines Alberts wird die
Blume
in
ihrer ganzen Pracht erscheinen; die Blätter sind dann
alle weg, und das letzte Mal ach, da nimmt er Abschied von
174
mir. (Sie weint.) Ganz gesund werde ich, auch wenn Albert
nicht mehr mich besucht, geraume Zeit nicht sevn. Meine jetzige
Krankheit
ist
dann zwar gehoben. Alberts Erscheinen
ist
nicht
mehr nöthig
;
dein Einfluß hört auf: aber etwas reizbar bleibe ich
körperlich noch lange. Ich habe meinen Unterleib und meine Brust
sehr
zu
hüten." Du hast jüngst wieder Blut gehustet, wie
ist
es damit
?
Hier darf nichts vorgekehrt werden. Es war theils
Folge der Brustträmpfe, theils der Störungen derThätigkeit des Un
terleibs. Das hört von selbst mit meiner jetzigen Krankheit auf."
Du batest mich, wenn Albert wieder da sey, dich an jene
böse Stimme" zu erinnern, von der du vor einigen Tagen ge-
sagt hast. Ja, das
ist
wahr. (Pause, während der
sie
gegen Albert sich hinwendet.) Albert sagt, jeder Mensch habe
einen Schutzgeist, aber auch ein böses Wesen zur Seite. Ich
sehe dieses nicht; Gott seu Dank: aber seine Stimme hörte
ich
deutlich
in
jenem halbwachen Zustande." Stimme? gehört?
wie
ist
das möglich? Es
ist
so; wundere dich nicht. Frei«
lich ist's keine Stimme, deren Laut durch die Luft dringt, und
durch das Ohr gehört wird; sondern auf eine Weise, die
ich
nicht erklären kann, vernehme
ich
etwas von außen her, das
ich
nur einer sanften, einschmeichelnden Stimme vergleichen
kann. Albert sagt, das komme von dem bösen Wesen. Wenn
es sieht, daß nur ein Schein zum Rechthaben für die Selbstsucht
da ist,
so
ergreift es ihn behende, und legt mir ihn recht lockend
vor die Seele zur Wahl. Mir wird es daun sehr schwer
,
der
bessern Stimme
,
die auch laut wird
,
zu folgen
,
weil das Gegen«
theil mein Vortheil scheint. Ja wohl scheint. O, Albert,
vernichte ihn!" O, nicht
so
rasch und hitzig! Du hast
recht; auch er kann noch umkehren zum Guten, aber er hat mich
tief empört." Es will mir beinahe scheinen, als ob du die
beiden Hauptrichtungen des menschlichen Geistes, und sein stetes
Schwanken vom Guten zum Bösen und umgekehrt
,
sein zweithei
liges Leben für Gott und die Welt, für den Himmel und die
Erde mit deinen beiden begleitenden Wesen nur
in
ein Bild gefaßt
hättest, das sehr gefährlich für die Sittlichkeit werden kann. Ist
denn nicht das menschliche Herz von Natur mit einem überwiegen»
den Hange zum Sinnlichen erfüllt? und dankt nicht auf der andern
Seite der menschliche Geist seiner göttlichen Abkunft jenen Zug zum
allein Wahren und Guten, den er als Mitgabe bei seinem Aus«
gang aus Gott erhalten hat, und den wir Gewissen nennen? Wozu
also noch äußere übersinnttche Repräsentanten dessen
,
was bereits
zur Genüge
in
unsrer sinnlichen und geistigen Natur liegt? Ich
will davon nicht sagen, wie gefährlich die Annahme solcher geisti»
<?5
gen Führer, und namentlich Verführer auf die Sittlichkeit deS
Menschen wirken kann, abgesehen davon, daß eben denn doch solche
Einflüsse unsre moralische Freiheit sehr zweifelhaft machen müssen?
Du hast, sagt mein Albert, hier gar nicht recht. Schon
früher habe
ich
dir gesagt
,
daß die Wahl zum Wollen und Han-
deln der Freiheit des Menschen immer überlassen bleibt. Hast du
auch das menschliche Herz und des Gewissens Schutz richtig ge<
schildert,
so
wird doch das Gleichgewicht im Innern seiner Seele
nicht gestört, wenn dem Gewissen eine Stütze, und der Schwäche
des Herzens eine lockende Stimme beitritt. Nie kann die letztere
hörbar werden, ohne daß der Führer zum Guten auch sich
in
seiner
Weise thätig zeigte, und
je
größer die Lockung, desto kräftiger die
Aufforderung und Leitung zum Gegentheile. Immer aber bleibt
die Wahl
in
diesem Kampfe ganz frei. Die menschliche Seele
,
o,
glaube doch das,
ist
nichts weniger, als eine Beute des Bösen,
wenn
sie
nur das Gute wollen lernen will; nirgends
ist
weniger
ein zufälliges Dahingegcbenstyn
,
als im Reiche der Geister. Hier
ist
Alles hoher, göttlicher Plan. (Pause.) Und dann frage
ich
dich: Weißt du es denn
so
gewiß, daß eine solche Einrichtung
Gottes unnöthig war?" Nein; übrigens
ist
es doch auffal«
lend, daß zwei höhere Wesen stets mit einem Menschen auf die
genannte Weise beschäftigt seyn sollen. Auffallend
?
das heißt
kurz abgesprochen. Bedenkst du denn nicht, daß an einer Menschen»
seele unendlich viel gelegen
ist
,
und daß sowohl die Schutzgeister,
als die bösen Wesen
in
dieser Wirksamkeit ihrer künftigen Bestim
mung entgegenarbeiten
,
und eS sich also um das Schicksal dreier
Seelen, nicht bloß einer Menschenseele hier handelt? So ist'S
einmal Gottes Plan und Wille
;
wir wollen nichts davon und dazu
thun." (Pause.)
- -
Hast du auch schon mit deinem Seelenaugt
einen minder guten
,
oder bösen Geist im Mittelrciche
,
wie du eS
nennst, erblickt? Nein, bisher führte mich Albert immer durch
den Luftkreis der Erde, ohne daß
ich
einen solchen Geist hätte sehe»
müssen. Albert bewahrte mich davor. Schon im Luftkreis der
Erde sind abgeschiedene Seelen
in
Menge und aller Art. (Pause.)
Nun aber höre auf
zu
fragen. Albert sagt, er müsse mich ver
lassen, und
ich
habe auf die Erde zurückzukehren. Ach Gott, warum
darf
ich
nicht hier bleiben? (Sie wird einige Momente durch den
ganzen Körper erschüttert.) Hier bin
ich
wieder
in
Schwaitheim.
Mein Albert verläßt mich
in
diesem Augenblick; schon sehe
ich
ihn
nur noch
in
fernem Glänze strahlen
;
lebe wohl
,
mein treuer Be
gleiter!" (Stille Pause.) Wirst du heute von selbst erwa
chen? Nein, durch deinen Willen, du sollst mir ins Ge-
ficht blasen." Jetzt? Ich will dir'S sagen, wann tS
!76
Zeit ist." Wann wird die nächste Krise eintreten ? Am
nächsten Donnerstag. In der Zwischenzeit treten einige halbwache
Zustände, am Sonntag und Dienstag, ein. (Pause.) Predigen
darfst du; es wird dich etwas ermüden: aber Albert wird dich be
gleiten, und dir Kraft geben; das sah
ich
an ihm,' als er mich
verließ. (Pause.) Jetzt erwecke mich/' (Ich blies ihr ins Ge
sicht
;
sie
erschrack, erwachte jedoch nicht. Ich blies auf die Stirne
mit dem ganz gleichen Erfolge. Sie lächelte, und sagte:) Hier
ist's nicht
,
wie im halbwachen Zustande
;
du sollst unten am Ge
sicht anfangen zu blasen, und langsam bis über die Stirne hin das
Anblasen mit dem festen Willen fortsetzen
,
daß
ich
erwache." (Ich
that so, und plötzlich stellten sich die gewöhnlichen Krämpfe ein,
nach welchen
sie
heiter um halb zehn Uhr erwachte.)
Der zweiundzwanzigste Iunius.
Abends sieben Uhr befiel R. ein Zittern am ganzen Leibe, das
den Erscheinungen bei einem heftigen Fieberfroste ähnlich war, und
bei vollem Bewußtsepn eine schwache Viertelstunde dauerte
,
worauf
sie
nach einer starken
,
allgemeinen Zuckung des ganzen Körpers,
und heftigem Dehnen und Drehen der Arme und Beine die Augen
schloß
,
und nur mit der Kinnlade verschiedene sehr schnelle Bewe
gungen machte. Endlich schloß sich der Mund krampfhaft, und
es zeigte sich, daß ein allgemeiner Starrkrampf eingetreten war,
in
welchem ich, da
ich
keine magnetischen Striche anzuwenden wagte, und
die Handauflegung nicht half, R. ganz sich selbst überlassen mußte.
Dieser Zustand dauerte zwei Stunden, nach deren Verlauf die Glie-
der allmählich wieder beweglich wurden
,
und zuletzt auch die Kinn
lade sich regte. Sie erwachte, ohne ein Wort gesprochen zu haben,
nach einem leichten Zitterndes Körpers, und fühlte sich wohl.
Am vierundzwanzigsten Iunius.
fand ein ganz gleicher Anfall Abends um vier Uhr statt. Kaum
vor dem Erwachen erhielt N. noch die Sprache
,
und sagte
:
Heute
lag
ich
drei Stunden, ohne mich rühren zu können, daran war
ich
selbst schuldig.". Warum? Die Hälfte Zeit hätte die-
selbe Wirkung gehabt, wenn
ich
nicht heute zu viel von den Leberklösen
gegessen hätte." Ja, das
ist
dein Leibessen. (Spöt
tisch lächelnd.) Leibessen? Leibessen? Was soll doch das für
ein Ausdruck sevn? So hat die Seele auch ihre Leibessen."
Nenne mir ein solches. Ich meine die Befriedigung jeder
Lieblingsneigung; du verstehst mich wohl." Woher kommt
es, daß du heute und gestern aus der Nase geblutet Haft?
Vom heftigen Kopfwehe; eS schadet nichts. Wenn
ich
wache,
177
denke
ich
immer, es sey gut, wenn man mir eine Ader öffne;
rede mir aber das aus; es
ist
nicht gut." Wie steht's
in
meinem Magen? Ich fühle meine Hand kaum stärker zu
ihm hingezogen, als gegen jeden andern Thcil deines Körpers.
Du darfst jetzt wieder Bier trinken; nur nicht mehr als einen
Schoppen." Vor' dem Erwachen bemerkte R. noch
,
daß
sie
heute zum ersten Mal durch das rechte Auge einzelne Gegenstände
im Zimmer erkennen könne. Eine fernere Aussicht durchs Fen»
ster war ihr noch, wie mit einem Nebel, verdeckt.
Der sechsundzwanzigste Iunius.
Um halb sieben Uhr Abends trat allgemeine Uebelkeit ein;
Reiz zum Erbrechen wechselte mit einem leichten, trockenen kur
zen Hüsteln, bis um sieben Uhr die gewöhnlichen Krämpfe sich
zeigten, welche heute bis drei Viertel aus acht Uhr
in
einem bis jetzt
noch nie eingetretenen Grade fortdauerten. Die Beengungen wa
ren oft
so
stark und anhaltend, daß
ich
Erstickung mehr als ein»
mal ernstlich befürchtete. Die Convulsionen, die den ganzen Kör
per von einer Seite zur andern und
in
die Höhe warfen, konnten
ohne Mitleiden nicht angesehen werden. Von meiner Seite konnte
nichts erleichtert werden. Um acht Uhr trat Ruhe und Schlaf ein.
Nach einigen Minuten, während welcher allmählich eine liebliche
Röthe auf den Wangen und Heiterkeit
in
die Züge zurückgekehrt
waren, sing
sie
freiwillig zu reden an: O mein Albert! d«
bist da! Gott sey Dank! du bist da! O, du hast mich einen
harten Kampf kämpfen lassen. Aber was sind diese Kämpfe gegen
einen einzigen Blick zu dir hinauf, gegen die Seligkeit
,
die
ich
bei
dir empfinde! Mir
ist
nun wohl. So mag es einem Abgeschie
denen seyn
,
wenn er die schmerzvolle Hülle abgeworfen hat. Ein
solcher Kampf
ist
freilich hart
;
er
ist
eine Art Sterben." Wo
her rührte dießmal der harte Kampf? Es wird jetzt, da meine
Genesung nahe ist, meinem Geiste bei weitem schwerer, als frü
her, seine Wohnung zu verlassen. Die Bande, die ihn an den Kör
per fesseln, sind bereits erstarkter. (Pause.)
O
Albert, hättest
du doch lieber mich jetzt vollends sterben lassen, und mich zu dir
abgeholt
;
wie gerne wäre
ich
mit dir gegangen. Aber
in
des Aller
höchsten Rath
ist
es nicht also beschlossen gewesen. Ich soll noch
länger auf dem Kampfplatz ringen; und
ich
danke dir dafür, mein
Vater; du willst
ja
nur, daß
ich
durch Prüfung besser
werde,
(Pause.)
Heil dem, der in de« Höchsten Schutze weilet:
Der unter seiner Allmacht Schollen wandelt!
vi. W»,n»,, d!» VchulMlst'l. 13 -
l7S
(Pause. s?>e betet stille; ll« Lippen bewegen sich; endlich spricht
sie
»ernebm.
lich:)
Flieh' ich zl> dir in schwerer Angst und Nötlie«,
Bist du mir eine Burg auf einen, Felsen
;
Mein Schwert und Schild
ist
deine Vatertreue
;
Dein starker Arm wird mich, dein Kind, beschirmen.
Du gabst Vefehle deinen heil'gcn Engel»
,
Auf allen meine» Wegen mich zu tragen.
(Paus«'.)
2, wenn ich deinen heil'ge» Name» ehre.
Nach deinem Himmelreich vor Allem trachte
,
'
Wirst du mein flehendes Gebet erhören.
Und mich aus allen meinen Nöti'e» rette».
Mich decken deiner Valerlicbe Flügel;
Ich darf nicht vor des Jammers Nächte» zittcr»
,
Und furchtlos kann ich i» den Tage» wandeln
.
Da Krankheit meine» schwache» Leib bedrohet.
Du wirst, weit« ich des Erdcnpilgerns müde.
Das Heil der sel'gc» Ewigkeit mir schenken.
«Pause.)
Anbetung bring' ich dir, du treuer Vater;
Mein inn'ger Dank seu
dir, du, mein Erlöser;
Und dir,
o
heil'gcr Geist, sey Lob und Ehre.
(Pause.)
Mein schönster Dank,
o
ewiger Erbarmer,
Ist
,
daß ich felsenfest an dir mich halte.
An mir gcscheh' fortan dein heil'gcr Wille,
Mit demuihsuollem Glaube» halt' ich stille.
(Pause von mehlcreu Minuten.)
Ah! Ah! die Freunde meines Alberts, die edcln Gei«
stei;
sie
kommen herbei;
sie
tragen die Blume. (Leises Sprechen,
dann laut
:)
Sie singen einen Dankgesang
;
o
Gott
!
mein Herz
zerfließt vor dir
in
dcmüthigem Dank! (Pause. Sic spricht leise;
bald laut:)
Iu solcher Geister Chöre
Z» meines Gottes Eiirc
Einstimme«, welche Seligkeit!
(Sie bet.t stille und fährt dann laut fti»:)
,
Wer darf sie wohl empfinde»
?
Nur der, der rein vo» Sünde«
,
Der Tugend sich und Gottes freut.
Las, mich,
o
Herr, auf Erden
Den Engeln ähnlich werden
,
So weit ich Schwache kann.
Dan» bet' ich rei» von Mängeln,
179
Mit deinen heil'gen Engeln
Dich, V«ter, einst im Himmel an/'
<?«use.)
Waren dir diese Strophen schon früher bekannt? Ja,
ich
lernte sie schon als Kind auswendig. Auch die nicht gereim»
ten habe
ich
in meiner Jugend öfters gelesen. Albert, geliebter
Albert! Auch dir sey inniger Dank gesagt! O, könnt'
ich
dir
mehr geben! Du bist mein Schutzgeist, und mit meinem Dank
will
ich
die Bitte verbinden: laß mich nie fallen! Schütze mich,
führe mich, wohin es dir und dem Höchsten gefällt. Bin
ich
auf irrigem Wege, und will deine geliebte Stimme nicht hören,
so
ergreife strengere Mittel, leite dann durch Leiden mich auf
den rechten Weg, weun's nicht durch Milde seyn kann. O hilf
nur, daß
ich
einst diese Seligkeit genießen kann,
in
der du,
mein Albert, lebst. (Pause.) Wie herrlich doch die Blume ist!
da steht
sie
in
ihrem schönsten Glänze! o, könntest du
sie
sehen!
Freude strahlt auf Alberto Angesicht, daß
sie
nun vollendet
ist
in
ihrer Pracht. Alle ihre Blätter sind verdorrt; auf kräft'gem
Stängel prangt der purpurfarb'ne Kelch, mit goldncn Strahlen
schön durchwirkt. O wie schön! Wie herrlich! (Pause.) Al-
Veit, wie schön bist du doch heute! Du erscheinst
in
deinem
herrlichsten Glänze.
O
Albert, wer sollte nicht Alles gerne
leiben wollen, wenn er solches Ziel vor sich winken sieht, wie
du's erreicht hast! Ja, freudig will
ich
fortan alle Lasten tra»
gen, die der Herr mir auflegt, um einst bei dir zu seyn. (Zu
mir:) Mein Albert hat heute einen Palmenkranz auf seinem
Haupte. Er
ist
in
den schönsten Himmelsschmuck gekleidet. Er
feiert heute ein Fest das meiner Genesung. O, dort werden
fremde Leiden höher geachtet, als hier unten auf der Erde."
(Zufällig hatte
ich
eine Mundharmonika
in
die Hand genommen,
was
sie
sogleich bemerkte. Sie forderte mich auf,
zu
blasen, was
ich
that. Kaum hatte
sie
den ersten Ton vernommen,
so
sing
sie
an zu singen. Ihre Stimme war überaus rein und wohlklingend,
und mit bewundernswürdiger Gewandtheit ging
sie
in
ihrem Ge
sänge von einem Accord
in
den andern über,
je
nachdem
ich
einen
wählte. Oft fand
sie
Uebergänge von einem
in
den andern
,
die
ganz unerwartet
,
und doch sehr schön und harmonisch waren. Ihr
Gesang blieb,
ich
mochte die Accorde wählen, wie
ich
wollte
,
im»
mer ein schönes Ganzes
,
und doch war er nur Begleitung der ein»
fachen Grundtöne der Harmonika. Als mich das Blasen etwas
ermüdet hatte, hörte
ich
auf, und auch ihr Gesang verstummte.
Bald aber bat
sie
mich:) Laß mich noch mehr singen. (Ich blies
12"
180
und
sie
sang
,
ihrem Gesänge nun auch einen Text unterlegend,
Folgendes:)
Heilig, heilig bist du. He«;
Alle Himmel erzählen deine Ehre,
Erhöhen deine Herrlichkeit.
Ehre sey dir.
o
Vater, Sohn und Geist!
In Ewigkeit!
(Sie bat mich während dieser Krise später noch zweimal
,
sie
wieder
singen zu lassen, und legte auch hier ihrem Gesänge Worte unter;
allein
ich
verstand
sie
nicht, wegen des meinem Ohre zu nahen
Tons der Harmonika. Vorstehende Zeilen, die
ich
hier beigesetzt
habe, sang
sie
so
vernehmlich, daß
ich
sie
verstand. Auf meine
Bitte, die
ich
später an
sie
richtete, mir den von mir nicht ver<
standenen Tert nachträglich mitzutheilen
,
erwiederte
sie
:)
Durch
diese Musik bin
ich
in
einen höheren magnetischen Zustand hinauf»
geruckt worden. Er dauerte jedoch nur
so
lange, als die Musik
selbst. Für mich erinnere
ich
mich jetzt der Worte nicht mehr
,
die
ich
da gesprochen habe
;
ich
bin wieder herabgesunken
,
und Albert
schweigt, er will mir die Worte nicht sagen." Warum?
Ich soll jetzt nicht mehr
in
jenen höheren Zustand kommen; wenn
ich
aber die Worte vernähme
,
so
würde
ich
plötzlich dar«in versetzt
werden. Das wäre für heute nicht mehr gut für mich." (Für
bemerkenswert halte
ich
noch den Umstand, daß R., als
ich
ihr
die Mundharmonika, welche mehrere Accorde hatte, auf die
Stirne legte, ebenfalls sogleich zu singen ansing, und zwar,
wovon
ich
mich durch mehrere Proben überzeugte, jedesmal aus
dem Ton sang, den der Accord als Orundton hatte, der gerade
ihre Stirne berührte. Legte
ich
die Harmonika so, daß die
Stirne von zwei Accorden berührt wurde,
so
wechselte
sie
mit
den beiden Tönen auch
in
ihrem Gesang, ohne
in
einen dritten
Accord überzugehen. Ich bat meinen Bruder C., die Harmo»
nika
zu
blasen; er that's innerhalb unsrer magnetischen Atmo
sphäre, und
sie
erwiederte auf die Frage:) Was hörst du?
Einen Ton, dem ähnlich, der durch Reibung eines GlaseS
hervorgebracht wird. Er kommt von C.,
ich
höre ihn durch dich.
(Pause.) Laß mich doch deinen Magen nntersuchen. (Sie legt
ihre linke Hand dahin.'» Es steht ganz gut da. Albert sagt, eS
sey eine wohlthätige Revolution
in
deinem Körper vorgegangen,
die sich schon seit mehreren Wochen vorbereitet, und am letzten
Samstag durch seine Einwirkung auf dich entschieden habe. Da
her seit einiger Zeit deine Appetitlosigkeit. Du bist bald wieder
gesund. Mir wird'S
so
gut nicht gehen. Zwar von den Kram»
vfen »erd«
ich
nun bald frei fevn, aber ganz gesund werde
ich
so»
«1
gleich nicht; meine Brust wird lange leiden; vor Entzündung der<
selben werde
ich
mich namentlich zu hüten haben. Nach dieser Krank«
hcit , die nun ihrem Ende nahe
ist
,
sollte
ich
,
wie es nach jeder
Krankheit von Bedeutung nöthig ist, einige Wochen sehr geschont
werden. Dicß weiden aber
,
ich
sehe es voraus
,
meine Verhält«
nisse nicht gestatten. (Pause.) Von heute über acht Tage besucht
mich mein Albert wieder
;
dann kannst du die Reise
,
die du vor«
hast, antreten. Die Cur wird deiner Gesundheit sehr zuträglich
seyn. Das Wasser in Dizenbach
ist
für deine Umstände ganz geeig«
net." Wird das Predigen am nächsten Sonntag mir nicht
nachtheilig weiden
?
(Zu Albert) Begleite du ihn wieder,
mein Albert; er wünscht es
so
sehr; gib du ihm Kraft! O, es
ist
ein schöner Beruf, den du hast
;
wer ihn treu erfüllt, bleibt nicht
ohne Segen. (Pause.) Ja, mein Albert wird dir am Sonntag nahe seyn
;
du wirst nicht angegriffen seyn." (Mein Schwager B., der gerade
anwesend war, fragte durch mich:) Wie steht es
in
R.?
L. (seine Frau) hat etwas Kopfweh von der Hitze
;
doch ist's
nicht bedeutend. Sie erwartet dich alle Tage." Kannst du von
V. seligem Vater ihm etwas sagen? Mein Albert weiß nichts
von ihm. Ich hätte dem guten B. gerne eine Freude gemacht durch
eine Nachricht, die ihm
so
wichtig gewesen wäre; aber Albert weiß
hier nichts, er
ist
nicht allwissend. Jetzt sieht er dich an, B. (Zu
Albert) Ja, mein Albert, er
ist
gut, und redlich, und aufrichti«
gen Herzens. Das weißt du wohl, mein Führer. (Zu mir.)
Jetzt steht er dir wieder ganz nahe
,
mein Albert
;
sich doch
,
ganz
nahe bei dir." . Du weißt, daß
ich
das nicht sehen kann.
Ach, wie schmerzt es mich, daß das nicht seyn kann." Sieht
Albert meine anwesenden Geschwister auch
?
Ja
,
durch dich
und mich
;
doch
ist
er jetzt ganz mit dir beschäftigt. Er beobachtet
deine Seele." Können das auch abgeschiedene Geister anderer,
niedrer Art? Nein; nur wenn ihnen Wege geöffnet weiden
durch die frankhafte Beschaffenheit gewisser Personen, wie jetzt bei
mir. Mein Albert hat mich bisher davor bewahrt. Es
ist
den
abgeschiedenen Geistern beinahe ebenso grauenhaft, sich Menschen
zu nahen, als diesen
,
sich mit abgeschiedenen Seelen
in
Berührung
zu
setzen. Ganz irdisch gesinnte Seelen streben freilich der Erde zu
;
aber da
ist
für
sie
das die ärgste Qual, daß die Sinnlichkeit nicht
mehr für
sie
das ist, was
sie
ihnen früher war. Das
ist
dann ein
unglückseliges Schwanken.. (Pause.) Ich bitte dich, mich noch
ein wenig singen zu lassen." Kannst du das nicht freiwillig?
Nein,
ich
kann mich ohne ein Hebungsmittel, wie die Musik
ist, und das von dir ausgeht, nicht allein dazu bringen." (Ich
blies auf der Harmonika und
sie
sang:)
182
Du, ter du Aller Voter bist.
Im Himmel und auf Erden,
Dein Name, der so herrlich ist,
Soll ssets geheiligt werden.
Dem Reich, »on Anbeginn der Welt
Bereitet auen Frommen,
Laß , wenn der Leib in Staub zerfällt ,
Uns einst, uns Allen kommen.
Ich werde bald erwachen. Meine Rückkehr wird leicht und schmerz«
los seyn." Wird dein nächster Anfall auch durch so heftige
Krämpfe eingeleitet werden? Ich furchte, ja,
sie
weiden
wohl noch heftiger werden. Wenn mich dann, wie heute, wieder
Schwäche anwandelt,
so
sollst du mir nur kölnisches Waffer an die
Schläfe reiben
,
und etwas Scharfes
,
sey es
,
was eS wolle, unter
die Nase halten. Heute nach dem Schlafe laß mir einen Kelch
Malaga geben. Von nun an darf
ich
mich im Effen nicht mehr
so
sehr
in
Acht nehmen. Nur sehr Unverdauliches muß
ich
lange vermeiden.
(Pause.) Wenn mein Albert wieder mich besucht, wird er mich
auf geraume Zeit mitten
in
der Krise verlassen
,
damit
ich
an seine
Abwesenheit mich nach und nach gewöhne. In der Zwischenzeit
werde
ich
einige Male
in
Starrkrampf verfallen
,
was mir gut seyn
wird. Man soll da nichts mit mir beginnen. Am Schlüsse dieser
Zwischenanfälle werde
ich
in
gewöhnlichen Halbschlaf fallen, und
mit dir reden können." Kommt Amandus nicht auch noch
?
,
Ja
,
zum Abschiede besucht er mich noch einmal. Jetzt entfernt
sich Albert." (Sie sieht ihm lange nach.) Bist du noch außer
deinem Körper? Ja
,
mein Geist
;
das Wirken meiner Seele
läßt auch nach dem Heraustreten des Geistes nicht vom Körper,
sonst wäre er todt. Jetzt erwecke mich! (Ich blies ihr ohne den
Willen, daß
sie
erwachen solle, über das Gesicht. Sie erschrack,
aber erwachte nicht, sondern sagte:) Jetzt wolle ernstlich!" (Ich
that das Gleiche mit festem Willen, und ein leichtes Zucken, das
ihren Körper kaum erschütterte
,
gab
sie
dem wachen Leben wieder
zurück, nachdem
sie
drei Stunden geschlafen hatte.)
Der dritte Julius.
R'S Voraussage zufolge traten am 27 und 28 Iunius,
so
wie
«m
1
Julius Zufälle ein, welche ganz denen glichen, die am
22 und 24 IuniuS statt gefunden hatten. Sie redete
in
denselben
gar nichts, und fühlte nach den Anfällen immer sich merklich er
leichtert.
Der die Krise einleitende Kampf am dritten Julius war heute
noch heftiger, als der vor acht Tagen. ES waren eigentlich meh.
<83
rere an einander hängende besondere Krampfanfälle, welche von de«
heftigsten allgemeinen Erschütterungen nnd Convulsionen begleitet
und so stark waren, daß die Kranke, wenn
ich
nicht alle meine
Kraft,
sie
zu
halten, aufgewendet hätte, mehr als einmal von
ihrem Lager auf den Boden geschleudert worden wäre. Nach jedem
Anfall folgte eine starke Abspannung und ein Athmen
,
das mit
dem Röcheln des Todes große Ähnlichkeit hatte, und jedesmal fünf
bis sechs Minuten dauerte. In diesem Zustande waren der Mund
und die Augen halb geöffnet
,
und die Gesichtszüge auffallend ver»
ändert. Im Ganzen dauerte der- Kampf eine Stunde. Zuweilen
hörte man während desselben die abgebrochenen und sehr langsam
gesprochenen Worte: Hilf, Vater im Himmel! Hilf deinem
Kinde!" Oder: Ich bin
so
nahe am Sterben, Barmherziger,
laß mich vollends
zu
dir hinübergehen
!"
Oder
:
O
,
nur einige
Erleichterung, Vater!" Kölnisches Wasser
in
die Schläfe eingerie»
ben
,
und unter die Nase gehalten, stärkte
sie
sichtbar. Auch dankte
sie, mit dem Kopfe nickend, wenn
ich
ihre Lippen mit frischem
Wasser befeuchtete. Um acht Uhr endlich führte
sie
eine einzige
leichte Erschütterung vollends hinüber
in
das Land ihres Alberto.
Nach kurzer Ruhe sing
sie
selbst mit gefalteten Händen zu reden
an: Friede,
ja
Friede sey mit mir! Albert! o Gott! bist
du da
?
Dir sey Dank
,
himmlischer Vater
,
du hast mir überwin»
den helfen den schrecklichen Kampf. O Herr, dir
ist
Niemand
gleich; groß
ist
dein Name! Ein Keim war
ich
noch, da sahen
mich schon deine Augen. Du hast meine Glieder bereitet
,
mein
Leben beschlossen
,
und die Zahl meiner Tage nach deiner Weisheit
abgemessen. Von meiner Kindheit an ging ich an deiner Vater»
Hand
;
bis Hieher hast du mich geleitet
,
und führst mich stündlich
noch mit Lieb' und Treue. Wer kann die Liebesproben alle zäh
len
,
die deine Vaterliebe mir bewiesen, die weit an Zahl des San»
des Körner am Strand des Meeres übertreffen? (Pause.) Du
bist's
,
o
Vater
,
der mir Albert sandte
,
und deine Güte war es,
die mir in jedem Zustand meiner Krankheit einen Helfer schenkte.
Wie väterlich versorgst du mich
!
Wie gut meinst du's mit deinem
Kinde!
Wie sollt' ich doch den Argwohn fassen
,
Der manche schwache Seele ouält.
Daß du mich könntest ganz »erlassen
,
Ein Gott, der meine Haare zahlt!
Ein Vater
.
der
so
zärtlich liebt
,
Der auch den Vogel» Speise gibt!
Du weißt es
,
was mir nützlich
ist
,
Und gibst es, weil du gütig bist.
(P»use.>
l84
Aber ich , mein treuer Gott , wie oft habe ich dich vergessen! O,
deinen Ruf, wie oft Hab' ich ihn nicht gehört, wie oft bin ich, be»
thört, der Sünde Weg gegangen! O Gott, sey doch ferner mir
gnädig, und tilge meine Sünden nach deiner Barmherzigkeit durch
Jesus Christus ! (Pause. Sie weint ; dann erhebt
sie
die Hände,
«nd spricht
:)
Dich, treuer Voter, wollt' ich nicht »erstehen.
Wenn tu mit Ernst und Liebe mich geübt;
Ich wollt» meine eignen Wege gehen ,
Dein zartes Vaterherz Hab' ich betrübt.
Ich habe übel
,
Herr
,
vor dir gethan
,
Und doch nimmst du mich mit Erbarmen an.
Du sendest deinen guten Engel nieder.
Mich zu versichern deiner Vaterhuld
,
2b ich zu dir nicht wollte lehren wieder
,
Mir Armen zu erlassen meine Schuld.
Du sielist mein Herz
;
ich schenk' eö dir aufs neu
!
Ich schwöre dir von nun «n neue Treu.
D, sieh' die Inbrunst meiner Hcrzcnsflamme
,
Und blicke mich mit Gotterbarmen an
,
Ich flieh' zu deines Solmes Krcuzcsstamme,
Der jedem Herzen Ruhe schenken kann.
Du weißt, wie felsenfest mein Vorsaß ist.
Ich weiß
,
daß du mein guter Vater bist.
Mein treuer Führer du mußt mich verlassen.
Wenn eitler Sinnenwahn mein Herz bechert.
Und wenn ich liebe, was ich sollte hassen.
Wenn meine Lust der Erde angehört.
Dann kannst du nimmer mir zur Seite steh«.
Wenn ich will meine eignen Wege geh».
Nrum, Albert, sey es feierlich verheißen.
Mein Ziel soll nur die Tugend fortan sey«
,
Und will der Sünde Reiz mich von dir reisten
,
Wollst du mein Warner und mein Führer styn
;
Und wenn zum Kampfe mir die Kraft gebiicht.
Dann,
o
mein Führer, dann verlaß mich nicht!"
(Nach dieser Herzensergießung liegt R. bei einer halben Stunde
ganz ruhig immer mit gefalteten Händen da. Auf meine Frage:
wo Haft du diese Verse gelesen? sagte sie: ich habe
sie
nie gelesen;
so
eben sah
ich
sie
in
meinem Innern. Das
ist
etwas Leichtes in
meiner Lage. Hier hat mein Herz,
ja
mein Herz gesprochen."
Nun aber erhebt
sie
beide Arme dahin, wo
sie
Albert sieht, und
spricht:) O, Albert, Albert, könnt' ich, dürft'
ich
dir folgen!
Aber nun zeigst du dich mir nicht mehr so nahe, und
ich
muß
sogar dafür danken, daß du mich verlassest. Welch eine Freude,
die Freude der Genesung! Welch ein Schmerz, der Schmerz der
Trennung von dir, mein geliebter Führer! Aber
so
ist's immer
im Leben: Freude und Schmerz sind stets gepaart. Hier
ist
nichts Vollkommenes. Ja dann, wenn einmal das Auge gebro»
che» seyn wird, wenn einst mein Geist, von seinem Führer ge
leitet, hervortritt:
ja
dann wird es anders seyn, da wird lein
Schmerz, da werden keine Leiden mehr seun. (Pause von eini-
gen Minuten. Nach Verfluß dieser Zeit verfinstert sich ihr Ge
sicht, und
sie
sagt
:)
Morgen vor deiner Abreise nach St. wird dir
M. K. sehr unartig begegnen; sey dann nur ruhig, und ärgere
dich nicht." Kann ich's nicht vermeiden? Nein, durchaus
nicht, und wenn du dich noch so sehr hütest. Diese Erfahrung
sollst du nun einmal machen." Wie hast du das erfahren?
Durch meinen Albert." Wird Albert heute auf immer
dich verlassen? Nein, er wird mich noch einmal besuchen,
aber nur um Abschied von uns zu nehmen. Ach Gott, eS
ist
schmerzlich." Wann wird er zum letzten Male dich besuchen?
Am siebenten Julius, also am nächsten Montag, Abends
sechs Uhr. Nun aber bitte
ich
dich, mich singen zu lassen."
Konntest du nicht auch schweigend der Harmonika zuhören?
Nein, das kann
ich
nicht,
ich
muß singen, wenn du blasest.
Hörst du aber auf
zu
spielen,
so
sinke
ich
plötzlich aus dem höhe
ren Zustande,
in
den die Töne mich versetzten, wieder herab, und
erinnere mich der Worte nicht mehr, die
ich
gesungen habe.
Daß
ich
gesungen habe, weiß
ich
immer noch. (Ich blies, und
sie
sang
:)
Ich trau auf deine Hülfe,
Du bist mein Gott;
Herr, hilf mir!
Auf dich werf' ich die Sorgen,
Du bist mein Helfer
;
Herr, schütze mich
!
Dir will ich folgen.
Du bist mein Vater;
Herr, führe mich!
lPouse,)
Der Gesang erhebt mein ganzes Wesen zum Bessern und Höhern.
Es ist, als ob meine Seele Flügel durch ihn erhielte. Ich bitte
dich, laß mich weiter singen." (Ich blies,
sie
sang:)
Gott, leite du mich;
Du magst e« vollbringen.
Deine Liebe hat keine Granzen.
Wo mir Stärkung ndthig.
18«
O, ba gib sie mir.
Ich sehe die Leiden der Zulunft :
Hilf du sie wir tragen.
Du hast mich hineingeführt;
Tröste nun. und hilf mir lampfen.
Dein Wille gescheht.
In deiner Hand ist mein Geschicke;
Führe mich nach deinem Wohlgefallen."
(Auch dieser Gesang war sehr rein, die Stimme besonders weich
und mild, auch nicht minder kunstreich in den Uebergängen, auf
die sie, da ich die Accorde wählte, wie mir's beliebte, doch nie ge»
faßt seyn konnte. Zufällig hatte
ich
meine Tabaksdose
in
die
Hand genommen, die
ich
ihr auf den Magen legen wollte, und
während
ich
mit meiner Schwester sprach, gedankenlos die Faust,
mit welcher
ich
die Dose hielt
,
der R. einige Secunden auf den
Magen gelegt. Plötzlich klagte
sie
über Brennen im Magen
und Betäubung, und bat mich, die Dose
zu
entfernen. Als
ich
das gethan hatte, hörte alle unangenehme Empfindung im Ma
gen auf. Ich legte ihr die Dose auf die Stirne. Sie zog
diese
in
Falten, und sagte: Es ist, als ob
in
meinem Kopfe
aufgeräumt und abgewischt würde. Es
ist
dieß die vereinigte
Wirkung des Silbers und des Tabaks." An die Ohren gehalten
bewirkte die Dose die Aeußerung: Es ist, als ob Maienkäfer
in
der Dose wären." Auf die Lippen gelegt, machte
sie
eine herbe
Wirkung, wie spanischer Pfeffer." Sie rieb sich lange den Mund.
Nahm
sie
die Dose
in
die Hand,
so
sing diese bald an, auf der
inner« Fläche zu schwitzen. Noch einige Zeit nachher kratzte
sie
sich mit den Nägeln der andern, weil es
sie
so
sehr beiße." Kurze
Zeit darauf wurde
ich
aufgefordert, eine nothwendige plötzliche Zah
lung zu machen. Auch bei dieser Veranlassung zeigte sich ihr Wi
derwillen gegen das Silber recht sichtbar. Ich machte die Zah
lung nur einen Schritt von ihr entfernt, was
sie
so
afsicirte, ,daß
sie
Zuckungen bekam. Jeder Klang der auf den Tisch auffallenden
Geldstücke erschütterte sie, und
sie
bat flehentlich, das Geschäft
doch zu beendigen. Auf die Frage, woher dieser Widerwille jetzt
rühre
,
da
ich
doch
,
ohne daß
sie
dadurch beunruhigt worden sey,
heute Geld bei mir getragen habe, sagte
sie
:)
Wenn du das Geld
berührst, und klingen lassest, und deine Seele sich damit beschäftigt,
so
thut mir'S wehe im ganzen Körper; es ist, als ob
ich
mit Nadeln
gestochen würde. (Pause.) Ach
,
nun verläßt mich mein Albert.
Doch (freudig) er wird wieder zurückkehren; lebe wohl!" (Sie liegt
lange stille und »achdenkend da; endlich erhebt
sie
sich
in
die sitzende
Stellung, es brückt sich Widerwille und Schrecken
in
ihrem Gesichte
aus
,
das
sie
schnell auf die Seite wendet
,
ihr Oberkörper beugt
«7
sich langsam zurück, die Arme sind starr vorwärts gestreckt, und
nur von Zeit zu Zeit dreht
sie
ihr Gesicht langsam gegen eine Ecke
des Zimmers, sirirt dort schnell einen Punkt mit den Augen
,
und
wendet dann plötzlich das Gesicht wieder ab
,
das ungewöhnlichen
Schrecken und Abscheu verräth.) Was hast du doch
?
Was be
ginnst du? Ach Gott! Ach Gott! (Sie ergreift ein Kopfkissen,
und hüllt ihr Gesicht
in
dasselbe ein. Nur schüchtern blickt
sie
zu<
weilen wie verstohlen hervor, und sagt dann ganz leise:) Um
Gotteswillen, das mußte
ich
noch erleben?" Sage doch, was
dir
ist
;
du beunruhigst mich. (Plötzlich reißt
sie
meine linke
Hand krampfhaft an sich
; die höchste Furcht drückt sich
in
ihren Zü<
gen aus; ihr ganzer Körper zittert heftig, und
sie
ruft, fast schreiend,
aus:) Ach Gott, er naht sich mir, der Abscheuliche; er verderbt
mich." Sage doch
,
ich
bitte dich (sie macht eine abwehrende
Bewegung gegen mich, und sagt
:)
Sey doch stille, er Hört'S
;
er
haßt dich und mich." Du träumst, sey ruhig, und laß solche
Phantasien weg. Phantasien! Ach Gott, wenn'
S
nur
so
wäre!
Leider nein,
ich
phantasire nicht
;
ich
bin nicht irre
;
es
ist
traurige
Wahrheit, was
ich
sehe. Aber schweige doch um deines Wohls
willen
;
er vernimmt Alles
,
durch mich
,
was du sagst." Was
soll
ich
mich furchten
?
mag hören, was
ich
sage
,
wer da will.
Aber was siehst du denn? (Sie ruft laut:) O Gott,
Allmächtiger, hilf! Albert, hilf! Albert! Albert! um dei.
ner Liebe willen, komm und hilf! Er naht sich uns! (Sie
weint und bewegt sich voll Angst hin und her. Plötzlich ruft sie
:)
Gott sey gelobt! du bist da! o, wie danke
ich
dir! (Sie sieht
schüchtern nach dem Orte hin, woher der Schrecken gekommen war,
und sagt
:)
Gottlob, er
ist
fort." Wen hast du aber doch ge»
sehen?
,
O, ein abscheuliches Wesen. Albert sagt, es sey
ein Mönch aus einem Kloster
in
der Schweiz, der schon vor 1?v
Jahren abgeschieden ist. O, das
ist
ein schreckliches Wesen. (Sie
ballt beide Hände zu Fäusten; ihr Gesicht drückt den höchsten Wi>
derwillen aus.) O du abscheulicher Geist! was hast du von mir
gewollt
?
D
u
sollst dich m
i
r
nahen dürfen
?
Nein, das wäre schreck-
lich!" Wie sah die Gestalt aus? (Sie schüttelt mit dem
ganzen Körper zusammen.) Schrecklich, wüste, ekelhaft, ab.
schieckend, finster; alles das zusammen
ist
nicht genug gesagt."
Beschreibe doch die Gestalt näher. Es war eine mann»
liche Figur
,
mit einem schmutzigen Bauerkittel bekleidet
,
nicht be<
sonders groß. Sein Gesicht, wie sein ganzes Wesen
ist
dunkelgrau,
mehr schwarz; elfteres hat keine rechten Züge, sondern
ist
uneben
und holpericht. Die Augen gleichen denen eines Bären. Er zeigte
sich abscheulich wüst zusammengebückt, wie zusammengewachsen, ein
185
wahres Ungethnm ; er Hai krumme Tappfüße und eine völlig lrüp-
pelhafte Gestalt mit entsetzlich langen Fingern. Hu! das
ist
ein
abscheuliches Wesen! O, der
ist
recht böse. Gott sey Dank für das
Vorrecht der Schutzgeister! Mein Albert konnte meine Stimme
hören. Der hat ihn kräftig fortgewiesen." Hören die Schutz,
grister also auch unsere Gebete
?
Gewiß
;
die Gebete der ihnen An-
befohlenen vernehmen
sie
alle. (Pause.) Aber mein Albert soll
wieder fortgehen; er bleibt nur
so
lange, bis
ich
etwas beruhigter
bin." Sagt Albert nichts von dem Leben des schwarzen Geistes
?
Ach Gott, ja; denke, dieser Abscheuliche hat fünf eigene
Kinder
in
seinem Kloster ermordet und begraben. Er war oft
in
der Nähe von Neufchatel, wo er auch verschiedene Verbrechen
anderer Art begangen hat. Gott fey ihm gnädig und barmher
zig;
ich
kann ihm
ja
doch nicht helfen. Freilich hat er viele Ab»
scheulichkeiten begangen
;
er
ist
sehr böse
;
er war auch Iesuite."
Wie kommt er aber zu einem Bauerkittcl? In diesem
Kleide floh er aus seinem Kloster, da man seinen Verbrechen auf
der Spur war, und im Begriff, ihn fest zu nehmen. Er ent
leibte sich dann selbst. Schon seit einiger Zeit, sagt Albert, habe
er Mir nahe zu kommen gesucht." Was sucht er, was will er
den»
?
(Sie antwortet nicht
;
wendet ihren Kopf langsam auf
die Seite nach oben, als ob
sie
Jemand nachblicke und sagt:) Da
geht Albert wieder: aber er besucht mich heute noch einmal.
(Ich wiederholte meine Frage, worauf
sie
erwiederte:) Er irrt un»
stät umher, voll Unruhe, und sucht Erleichterung seiner schrecklichen
Lage. Ueberall spürt er Lücken auf, durch die er ins Menschen
leben zurückzukommen strebt. So hat er mich durch Albert gefun
den. Er weiß wohl, daß er von mir keine Hülfe erhält, und doch
ist
er gekommen. Es
ist
eine Art Verzweiflung
in
ihm, die
ihn dumm macht. Er weiß
,
daß Menschen ihm nicht helfen kön
nen, und doch sucht er sie, weil er die Hülfe von oben noch nicht
suchen kann und will. Albert sagte jedoch, es liege
in
seinem
Geiste doch noch ein guter Keim verborgen." Warum kam er
nicht schon früher zu dir? Er war mir schon länger nahe,
ehe
ich
es wußte. Albert hielt ihn ferne. Dießmal kam er, ohne
daß Albert es sah. Albert
ist
nicht allwissend." (Plötzlich hörte
ich
ein Klirren neben mir auf einem kleinen Tisch, als ob eine
obere Tasse auf eine untere etwas stark aufsiele. Da der Schall
so
ganz nahe sich vernehmen ließ,
so
sah
ich
auf das Tischchen
hin, auf welchem
ich
nichts bemerkte, als etliche kleine Tuchlappe»
von einem vor einigen Stunden zugeschnittenen Kleide. Da kein
Gegenstand im Zimmer, oder gar
in
meiner Nähe war, der einen
solchen Ton, nck
ich
ihn deutlich gehört hatte, erregen konnte,
!89
und außer mir und der Somnambule gerade lein Mensch im Zim<
mer sich befand, so frapvirte mich der Ton dergestalt, daß ich
sagte:) Was war das? Ich hörte ein Klirren, wie von einer.
Tasse? Das war er; er
ist
wieder
in
unserer Nähe,
ich
fühle ihn; er wollte sich trotzig bemerklich machen, aber zeigen darf
er sich jetzt nicht." (Kaum hatte
sie
das gesagt,
so
wiederholte sich
das Klirren auf dem Tischchen, von welchem
ich
kaum auch die
Tuchlappen vollends entfernt hatte, viel stärker, als das erste
Mal, und ließ sich mehrere Male nach einander hören. Ich rückte
das Tischchen auf die Seite fast an die Wand; kaum saß
ich
aber
wieder,
so
hörten wir das gleiche Klirren. R. sagte nun:) Es
macht ihm Freude, unsre Aufmerksamkeit auf sich zu ziehen
;
schon
das thut ihm wohl. Aber es ist schrecklich mit diesem Geist
;
wenn
er keine Hülfe da findet, wo er sie erwartet hat,
so
stürmt er fort,
und wird ganz wüthend und verzweifelnd. Es war mir heute,
du erinnerst dich gewiß, schon Nachmittags vier Uhr
so
angst.
Ich sagte damals zu dir
:
es
ist
mir, als ob mir heute etwas bc«
sonders Unangenehmes begegnen würde." (Diese Worte hatte
sie
wirklich gesagt.) Das kam von der Nähe dieses bösen Wesens
her. Visher sah
ich
lauter gute Wesen
;
nun muß ich's eben auch
annehmen, wenn
ich
einmal ein böses sehen sollte." Wirst du
diesen Schwarzen wieder sehen
?
Heute nicht
;
aber da er den Weg
zu mir gefunden hat,
so
fürchte ich, wird er jede Gelegenheit er<
greifen. Doch schaden, sagte mir Albert, wird er mir nicht tön«
nen. Auch
in
den Zwischenanfällen, die mir noch bevorstehen,
kann er mir sich nahen. Ach
,
das
ist
mir schrecklich
;
Gott sey
Dank, Albert hat ihm Grunzen gesteckt. Wenn er ihn auch nicht
hindern kann, sich zu zeigen,
so
darf er mir doch nicht auf eine für mich
nachtheilige Weise nahe kommen. Doch jetzt mag
ich
von diesem
traurigen Wesen nicht mehr reden;
ich
will ein wenig ruhen.
(Sie liegt ruhig über drei Viertelstunden. Nach Verfluß dieser
Zeit spricht
sie
:)
Ah, mein Albert
ist
so
eben wieder zu mir ge
kommen." Wird er noch lange bei dir verweilen? Nein,
ich
soll bald erwachen. Dießmal aber sollst du mir dreimal über
das Gesicht blasen, sonst schlafe
ich
fort, und jedesmal soll dein
Wille fest darauf bestehen
,
daß
ich
erwachen soll." Soll
ich
das sogleich thun? Nein,
ich
werde dir nächstens die Zeit be<
stimmen. (Pause.) Du willst morgen nach Stuttgart reisen;
mein Albert sagt, du sollest Abends sechs Uhr hier seyn;
ich
bitte
dich, deine Geschäfte
so
einzurichten, daß du um die gedachte Zeit
bei mir bist. Wärest du abwesend,
so
würde mein Leiden sehr
erhöht werden. Ich werde Krämpfe haben." Um sechs Uhr
bin
ich
gewiß bei dir
,
sey ohne Sorgen. Wann werde» dein«
!90
Zwischenanfälle eintreten? Von nun an vollends alle Tage,
sagt Albert, bis zum Montag. O Gott! dann bin
ich
gesund!
(Sie faltet die Hände, und betet stille einige Minuten.) Nun
aber erwecke mich:
in
diesem Augenblick verläßt mich mein Albert."
(Ich that, wie
sie
mich angewiesen hatte, und
sie
erwachte, mun
ter und gestärkt, nach einer leichten Körpererschütterung, die mit
einem tiefen Seufzer verbunden war.)
Der vierte Julius.
Mit dem Schlage sechs Uhr Abends fuhr
ich
ins Dorf
ein. Nach wenigen Minuten stand
ich
am. Lager der bereits mit
heftigen Krämpfen Geplagten. Gegen das Ende des Kampfes,
der eine Viertelstunde dauerte, sah
sie
zuweilen furchtsam auf die
Seite mit einem grauenhaften Blicke. Auf Fragen
,
die
ich
deß«
halb an
sie
richtete, konnte
sie
wegen allzubeklemmten Athems
nicht antworten. Je öfter
sie
aber diesen Blick wiederholte, desto
heftiger wurden die Krämpfe. Endlich drängte
sie
die Worte
hervor: Albert! Albert! du mußt kommen, wenn
ich
diese
Krämpfe verlieren soll." Allein sie
dauerten über eine halbe
Stunde fort
,
so
daß
ich
besorgt zu weiden ansing. Endlich seufzte
sie
tief und mit freudigem Gesichte auf, und sagte: Gott sey
Dank, mein Albert
ist
da!" Warum heute? Erst gestern hat
er dich
ja
verlassen? Ach, der Schwarze, der vor der An
kunft meines Alberts
in
der Nähe war." Was hast du mit
diesem? Ich sah an ihm, daß er
in
Stuttgart bei dir war,
das hat meine Krämpfe vermehrt, und er hat sich darüber ge
freut." Sey doch ruhig,
ich
weiß nichts vom Schwarzen;
ich
war vergnügt
in
Stuttgart. Ach Gott,
ich
sehe es
ja
jetzt auch an Albert, der das Unglück verhindert hat." Ich
weiß nicht, was du willst; was sagt denn Albert? Ach,
denke,
in
Stuttgart wagte der Abscheuliche, meinem engelreinen
Albert sich
zu
widersetzen, und ihm zu trotzen. Der hat dich
geschützt vor seiner Nähe." Erkläre dich doch deutlicher;
ich
verstehe dich nicht. Du machtest heute Mittag, zwischen cilf
und zwölf Uhr, das sehe
ich
jetzt an Albert, einen Besuch
in
Stuttgart. In dieser Zeit kam der Schwarze
in
das vordere
Zimmer des Hauses
,
da du abgestiegen bist
,
und das gegen die
Straße herausgeht. Da wollte er deine Zurückkunft abwarten.
Aber Albert, der
in
deiner Nahe war, sah ihn, und wies ihn
hinweg. Er aber trotzte, und wollte nicht weichen, worauf Al
bert mit seiner himmlischen Macht ihn ergriff, und weithin schleu
derte. Während dieses Trotzens tobte der Schwarze gewaltig, und
stieß
in
seiner unmächtigen Wuth zwei Blumentöpfe vom mittleren
<91
Fenster auf den Boden herab. O , es wäre dir nicht gut gewesen,
wenn er dir nahe gekommen wäre. Deine Nerven sind noch sehr
reizbar, und sein Einfluß hätte leicht dein altes Leiden wieder er
weckt. Du hättest ihn zwar nicht gesehen, aber gefühlt. Albert
hat dich hier kräftig geschützt." (Diese Mitteilung von R.
überraschte mich um so mehr, als die in die Augen fallenden
Thatsachen, die
sie
mit ihrer Geistergeschichte
in
Verbindung sehte,
wörtlich
so,
wie
sie
sagte, sich zugetragen hatten. Zur Erläute
rung füge
ich
noch Folgendes bei: Ich kam nach zwölf Uhr von
einem Besuch zurück in das Haus, wo
ich
logirte. Wenn man
in
diesem Logis die Treppe hinter sich hat,
so
sind rechts und
links zwei Thüren, welche zu fünf Zimmern führen, die
in
einander
laufen, und mit einander einen Bogen bilden,
so
daß die zwei
genannten Thüren die beiden einander entgegengesetzten, aber doch
sich nahe stehenden äußersten Punkte der ganzen Zimmerleihe bil
den. Die Thüre zur Linken, welche
in
das Zimmer gegen die
Hauptstraße führt, war von außen geschlossen,
ich
trat daher
in
die zur rechten Hand, welche die Zimmer im Hinterhause eröffnet.
Hier hörte
ich
zu gleicher Zeit mit der Dame
,
die
ich
in
diesem
hintern Zimmer traf, einen sehr starken Fall
in
den »ordern Zim
mern. Im Augenblick eilten wir beide durch die die Hinteren mit
den vorderen verbindenden Pieccn, und traten
in
dasjenige, wel
ches, wie
ich
bemerkt habe, von außen verschlossen war. Mitten
in
demselben
,
nicht unten am Gesimse des Fensters
,
fanden wir
zu unsrer großen Uebcrraschung die zwei Blumentöpfe, welche
schon seit mehreren Wochen ruhig auf dem Gesimse des mittleren
Fensters gestanden hatten,
in
viele Stücke zerbrochen, die Erde
bis an die dem Fenster entgegengesetzte Thüre zerstreut, und die
eingesetzt gewesenen Pflanzen, eine Hortensie und eine Cactuspstanze,
bis an den auch an der entgegengesetzten Seite deS ZimmerS be«
sindlichcn Ofen geschleudert. Unsre Ueberraschung ward durch die
Bemerkung sehr vermehrt, daß der rechte Flügel des Fcnstervor-
Hangs des mittleren Fensters, welcher immer, wie die andern,
bis auf den Boden hätte herabhängen sollen
,
jetzt über den Käsig
eines Canarienvogels, der neben dem gedachten Fenster, an der
Decke des Zimmers sich befand, ausgebreitet hing, und
so
um
denselben geschlagen war
,
daß er wie
in
den Vorhang eingewickelt
schien. Die aanze Erscheinung war uns um
so
auffallender, da
das Zimmer verschlossen war, kein lebendes Wesen, auch nicht eine
Katze,
in
demselben sich befand, die Fenster zwar geöffnet, aber
die Jalousien fest verschlossen waren, und draußen bei einer fast
unertäglichen Hitze eine gänzliche Windstille herrschte. Die Un
ordnung war jedoch
so
groß, daß selbst ein heftiger Sturm, od«
l9«
eine Katze dieselbe unmöglich hätte hervorbringen können. Die
Einhüllung des Käfigs durch den sehr langen, so hoch oben schwe
benden Vorhang war uns am auffallendsten und unerklärlichsten.
Im Laufe des Nachmittags und durch die Zerstreuung der Heim
fahrt hatte
ich
indessen die Sache vergessen, und da
ich
ihr im
Augenblick nicht besonders viel Gewicht beigelegt hatte, nament»
lich ein Zusammenhang, wie ihn R. Mir Abends gab, mir nicht
von ferne
in
den Sinn kam,
so
war
ich
allerdings durch den
wunderbaren Aufschluß, den
ich
bei meiner Ankunft
in
Schwaik-
heim erhielt, um
so
stärker überrascht, als
ich
über mein Vegeg»
»iß
in
Stuttgart mit keinem Menschen auf der Welt noch gespro
chen, und von der Chaise weg noch
in
den Reisetleidern
,
bevor
ich
noch meine Familie begrüßt, an das Krankenbette der R. mich
begebe» hatte. Nun fährt R. zu sprechen fort:) Nun
wird er nicht mehr versuchen
,
sich dir zu nahen. Der Kampf
ist
ihm mißlungen. (Sie lächelt.) O, welcher Einfall! Er er
wagt einen Kampf mit einem
so
reinen Wesen! Dich kann er nicht
leiden, weil du die reine Bibellehre predigst, die er entweiht
hat. Das
ist
ein bösartiger Geist; gerade das aber
ist
seine
Hölle
,
daß er sich
in
seinen unbefriedigten Wünschen und Begier
den verzehrt. Etwas Gutes
,
sagt Albert ,
ist
doch noch
in
ihm.
Er hat Augenblicke, wo er sein Elend einsieht, da er sogar Besserung
wie soll
ich
sagen? nicht versucht, nur probirt; es
ist
bei
ihm noch nicht reines Verlangen, besser zu werden. Er hat sogar
Augenblicke, wo er
in
Wahrheit besser denkt; da erhält er dann
sogleich Kraft von oben
;
aber dann wird er eben
so
schnell wieder
übermüthig, und hält sich für besser, als er ist. Das ist recht
menschlich
!
O
,
nur den Demüthigcn
ist
Gott nahe. Immer bleibt
für ihn der schreckliche Gedanke an die von ihm Gemordeten und
Verführten ein schweres Hinderniß der Besserung. Daß er mit
Gewalt ins Menschenleben zurückstrcbt,
ist
eine neue Sünde,
die er begeht. Er weiß, daß Gott das nicht will: aber er hat
Freiheit, und Gott läßt es zu; aber zugleich sendet er höhere,
gute Geister, die solche Eingriffe unschädlich machen. (Pause.)
Du glaubst nicht, welchen abscheulichen Geruch dieser Schwarze
verbreitet! Wie mein Albert einen lieblichen Duft zurückläßt, wenn
er von mir geht,
so
dieser einen entsetzlichen." Was will
denn aber der Schwarze von mir? Das
ist
ein Theil seiner
Qual, daß er da Hülfe sucht, wo er weiß, daß er
sie
nicht
fin
det. Es
ist
Trotz, Wuth, Dummheit, Bosheit, waö ihn stets
umtreibt. Wie
ich
sagte
,
auch darum kann er dich nicht ausstehen,
weil du ein Geistlicher bist." Woher weiß er das
?
Das
sah er an mir «nd Albert. Er weiß, daß du die rechte Lehre
verkündigst, und er auf der Welt Unrecht gelehrt, gewollt und
gethan hat. Für sich kann er dich und deine Verhältnisse nicht
sehen ohne ein Mittel , wie
ich
jetzt eines für ihn bin." So
weiß er also auch nicht, wo
ich
immer bin? Nein." Wie
konnte er mich also
in
Stuttgart vermuthen
?
Das sah er an
mir und Albert schon gestern. Du dachtest mehrere Male daran
;
auch
ich
also. Albert wußte davon
,
und
so
sah er deinen Vorsah.
In Stuttgart fand er dich leicht, da er wußte, daß Albert
in
deiner Nähe sevn werde. Er ging ihm nach
,
und
so
kam es zu
jenem Kampfe,
in
welchem er unterliegen mußte." Hat aber
Albert das Alles nicht gestern voraussehen können? Mein
Albert weiß nicht Alles. (Pause.) So eben fällt mir ein
Blättchen ein, das
ich
in
Heiligkreuzthal
in
den Händen hatte.
Albert erinnert mich an den Inhalt desselben." Was war das
?
In jenem Kloster bekam
ich
einmal ein abgerissenes Stück
Papier, das bedruckt war,
in
die Hand, auf welchem mit für
mich kaum lesbarer Schrift stand
:
Die verfälschte Bibel
ist
des
Teufels Kübel, wo steckt alles Uebel. Das hat er, der
Schwarze, drucken lassen;
so
sagt mein Albert; jenes Blatt war
von ihm." Kannst du über den Inhalt und Titel jenes Buchs,
aus dem das Blatt gerissen war, mir nichts sagen? Den
Titel nennt Albert nicht
,
weil er den Namen nicht nennen will
;
aber der Illhalt des Buchs, sagt er, sev gegen die protestan»
tische Lehre gerichtet gewesen." Wenn aber die von dir ange°
führten Worte
in
einem Buche aufgefunden werden können,
so
ist
ja
doch der Verfasser genannt? O nein, sagt Albert, die an»
geführten Worte seven von Vielen vor und nach ihm gebraucht
worden. Er habe
sie
nicht erfunden, sondern nur auch gebraucht."
(Pause.) Warum hast du während des Krampfs
,
der dich vor
dieser Krise befallen hat,
so
erschreckt und grauenhaft gegen den
Garten hingeblickt? Sahst du etwa damals schon den schwarzen
Geist? Ja,
ich
sah das abscheuliche Wesen wieder, wie eö
zusammengekrümmt und krüppelhaft dort stand. Albert aber hat
ihn sogleich fortgewiesen. Gar zu gerne hätte er von mir Hülfe
gehabt; allein Albert sagt, wenn
ich
mich
zu
nahe mit ihm ein<
lasse,
so
meine er gleich ein Recht an mich
zu
haben, und würde
mir nirgends Ruhe lassen. Das könnte
ich
nicht ausdauern;
ich
würde unterliegen. Schon lange
,
sagt Albert, habe er an mich
zu kommen gesucht. Erinnere dich, wie es letzthin mehrere Male
im ungeheizten Ofen knallte, ohne daß ein Mensch
in
der Nähe
des Ofens war, und des Falls
in
der Speisekammer, da deine
Mutter, deine Frau, deine beiden Schwestern und
ich
an der
Thüre derselben standen. Es war, als ob ein schweres Gewicht
v,. M
»
«
n
e
»
<
»!e Vchutzgelst«.
1
3
194
neben uns auf den Boden geworfen worden wäre. Wir erschracken
Alle. Das war er; er wollte sich nur bemertlich machen; darum
war auch der Fall so hart an mir." Ich trat damals gerade in
die Küche hinein ;
ich
erinnere mich eures Schreckens wohl. Aber
sage mir, wie kommt es, daß ich, der
ich
doch nur drei Schritte
von euch entfernt war
,
das nicht hörte
,
was fünf Personen
so
deutlich wollen vernommen haben? Albert hat das verhütet.
Du sprachst mit der Magd etwas ganz Unbedeutendes
,
und mach»
test die Thüre hinter dir zu; auf dem Gange standen wir, und
redeten laut mit einander; nun geschah der Fall, der uns sehr
nahe war, und dir entging. Du hättest ihn auch gehört, wenn
Albert eS nicht gehindert hätte. Du warst im Begriff, dich zu
uns
zu
stellen, er aber gab dir den Gedanken,
in
die Küche zu
treten. Hättest du den Fall selbst gehört,
so
hätte dir das,
weil du es nicht hättest erklären können, Beunruhigung gemacht,
mehr
,
'
als uns Allen. Das wäre dir gerade damals gar nicht gut
gewesen. Dein Magenübel wollte sich gerade
in
jener Zeit wie.
der regen. (Pause von einer halben Stunde, während der
sie
ruht.) Jetzt aber muß mich Albert verlassen, und
ich
soll erwa
chen. Da schwingt er sich schon hin. Lebe wohl, liebender Füh«
rer! Jetzt erwecke mich!" (Ich blies ihr über das Gesicht,
sie
zuckte einige Male mit dem Körper, und erwachte.)
Der fünfte Julius.
Am fünften Julius Morgens neun Uhr trat nach kurzer Uebel»
leit ein Halbschlaf ein
,
in
welchem R. behagliche Ruhe zu fühlen
mehrfach versicherte. Dieser Zustand dauerte jedoch nur eine halbe
Stunde, indem plötzlich eine krampfhafte Erschütterung ihren Kör»
per befiel, auf welche eine völlige Erstarrung desselben folgte,
welche anderthalb Stunden anhielt. Nach dieser Zeit erholte
sie
sich, was
ich
dem länger fortgesetzten Hauchen auf ihren Mund
zuschrieb
,
der meinen Athem begierig an sich zog
,
als ob er ein
köstlicher Genuß wäre. Sobald der Starrkrampf gewichen war,
erheiterte sich ihr Gesicht; doch nur auf kurze Zeit: denn plötzlich
rief
sie
auS: Da
ist
er!" und blickte wieder
in
jene Ecke des
Zimmers. Wer
ist
da? Der Schwarze." Wo
ist
er?
in
meinem Zimmer? O nein, er darf dein Haus nicht
besuchen; Albert hat ihm das ernstlich bedeutet, und da muß er
gehorchen. Das empört ihn nun." Wie kannst du ihn aber
sehen, wenn er nicht im Zimmer ist? Ach, deine Wände
hindern mich nicht;
ich
sehe die Gestalt über deinem Garten
in
der
Luft nahe an deiner Scheune
,
sicbenzig Schritte von uns entfernt.
(Ich deutete
in
dieser Richtung mit der Hand
,
worauf
sie
sagte
:)
195
Das hat er gesehen; es ärgert ihn, daß du auf ihn deutest, und
er sich nicht nähern darf. Hu! er hat ein struppiges Haar, wie
Schweinborsten. (Pause von etwa acht Minuten.) Ah! jetzt
muß er fort ; er bückt sich ; eine höhere Macht hat ihn fortgeschleu»
dert. Ich sehe ihn nicht mehr. Das muß Albert gewesen seyn;
ich
sehe dort etwas von seinem Glänze." (Noch blieb
sie
bis eilf
Uhr
,
ruhig schlafend
,
liegen
,
wo
ich
sie
auf ihre Bitte erweckte.)
Am fünften Julius Abends fünf Uhr ward N. abermals von
Uebelseyn und allgemeinen Krämpfen befallen, welche nach einer
halben Viertelstunde
in
einen Starrkrampf, dem am Morgen ahn»
lich, übergingen, der bis nach halb acht Uhr dauerte. Handauf«
legung und Anhauchen des Mundes führten
sie
um diese Zeit zum
gewöhnlichen magnetischen Halbschlaf zurück. Kaum hatte
sie
den
freien Gebrauch ihrer Organe wieder erhalten
,
so
rümpfte
sie
die
Nase mit einem Gesichte, das großen Widerwillen ausdrückte.
Bald machte
sie
die Bewegung des Niechens mehrere Male nach
der Seite des Gartens hin, und sagte: Ah! wie der stinkt!
Er
ist
nahe,
ich
rieche ihn." Wie
ist
das möglich? Warum
soll das nicht seyn können?
so
gut
ich
ihn sehen kann, kann
ich
auch seine Atmosphäre riechen. Wie du und Albert einen für
mich angenehmen Duft verbreiten,
so
er einen verderblichen. (Pause.)
Bedenke doch
,
daß
ich
nicht mit meiner Nase rieche
;
es ist freilich
eigentlich etwas Anderes, als Riechen, was
ich
meine: aber
ich
kann es nur einem Geruch vergleichen. Mit deinem Athcm ist's
gerade
so
;
er riecht oft
so
,
daß
ich
die Wirkung auf mich der der
Veilchen vergleichen muß; und doch ist's nicht eigentlich Riechen."
Siehst du den Schwarzen jetzt? Ja, seit einigen Mi»
nuten
ist
er mir sichtbar geworden. Wahrhaftig,
ich
sehe an
ihm
,
daß er wünscht
,
ich
möchte für ihn beten. Er kann's nicht
;
ich
will das doch thun. (Sie betet:) Barmherziger Vater im
Himmel! nimm dich dieses armen, unglücklichen Wesens an; laß
ihn zur Erkenntnis) seines Elends kommen; befreie ihn bald von
seinem jämmerlichen Zustande. (Sic sieht nach dem Schwarzen
hin.) Ach Gott
,
jetzt meint er schon wieder sich selbst helfen zu
können; schon wieder
ist
sein Uebermuth da. Er glaubt, jetzt
müsse er frei werden, und er bedürfe leine Hülfe mehr. O du
entsetzlich verblendeter Geist! Kaum hast du um Hülfe gebeten,
und schon brüstest du dich wieder! Bessere dich endlich; denke an
den, wende dich an den, der dir ein Beispiel gegeben hat, daß
du nachfolgen kannst seinen Fußstapfen, der auch dir tiefgefalle'
nem Sünder seine Gnade angeboten hat
;
noch jetzt wird er dich
annehmen, wenn du nur zur Erkenntniß deines sittlichen Elends
kommen, und feste Entschließungen der Besserung fassen willst.
13*
196
(Sie fährt ganz unwillig zurück.) Ach, denke, jetzt lacht er
übermüthig; du schrecklicher Frevler, was habe
ich
mit dir zu
schaffen! (Plötzlich sagt
sie
freudig:) Ah, mein Albert kommt,
und siehe, der Schwarze entweicht; er
ist
schon fort. (Nach drei
Minuten:) O, mein Albert hat mich bereits wieder verlassen;
er wollte mich nur stärken
,
weil der Schwarze durch sein Lachen
mich so erschüttert hat. (Pause.) Das war einer von den gu
ten Augenblicken des Unglücklichen. O
,
Gottes Güte und Gnade
i
ist
doch gränzenlos
;
kaum darf sich das Verlangen nur regen,
so
gibt er Kraft und Licht; auch ihm will er'S immer geben, ob
er'S gleich bisher immer mißbraucht hat. (Pause.) Dem Schwär«
zen habe
ich
doch wenigstens Alberts, wenn auch kurzen, doch
freundliche» Besuch zu danken. Aber dieser Geist, das sah
ich
so
eben an Albert, hat auf der Erde Abscheuliches gethan."
Was denn? Es empört, es schaudert mich beinahe, es zu
sagen. Denke nur
,
ehe er seine eigenen Kinder getödtet hat, hat
er mit unnatürlicher Lust
sie
mit einem Dolche gequält. Selbst
nach dem Tode noch zerfleischte er ihre Leichname. Der Abscheu«
liche that Letzteres auch, um seine Unthaten desto sicherer geheim
zu halten. Er zerschnitt und zerriß die Körper, und verbarg
sie
bei Nacht bis zu der Zeit, da er mit Hülfe einer Klostermagd
sie
aus dem Kloster schaffen konnte, hinter dem Hochaltaideckel
in
der Kirche. Dieß war ihm mehrere Male gelungen. Beim
letzten Versuche jedoch wurde er verrathen. Unglücklicher Weise
für ihn war gerade zu der Zeit
,
wo er die Stücke des Leichnams
am bemerkten Orte verborgen hatte, die Kirche nie von Mön»
che« leer. Der Leichnam ging bei der gerade sehr heißen Wit<
terung schnell
in
Verwesung über, und bald wurde die Sache
entdeckt. Man spürte dem Thäter nach. Der Schwarze war
der Erste und Lauteste
in
strafenden Aeußerungen über den un«
bekannten Schändlichen. Dessen ungeachtet siel der Verdacht auf
ihn, und da er sah, daß er der Entdeckung nicht mehr entgehen
könne, entschloß er sich zur Flucht aus dem Kloster. Eine der
Mägde des Klosters, mit der er immer sein Wesen getrieben
hatte, verschaffte ihm einen Bauerkittel, und
so
entfloh er. Die
Verzweiflung folgte ihm; er hatte nirgends Ruhe. Bei Tage
hielt er sich
in
Wäldern, Höhlen, dichten Gebüschen auf; Nachts
beeilte er seine Flucht, weil er wohl wußte, daß man ihn ver»
folgen werde. Endlich erhängte er sich selbst
in
einem Anfall
von Verzweiflung an einem Baum im Walde. Er war achtund«
sechzig Jahre alt, als er starb. Noch
in
diesem Alter trieb er
ein
so
schändliches Leben. Doch
ich
mag nichts mehr von ihm
sagen; er fönnte wieder zurückkehren." (Nun legte
sie
sich ruhig
197
hin, und schlief bis acht Uhr. Um diese Zeit bat
sie
mich,
sie
z«
erwecken. Ich wollte da« auf die gewöhnliche Weise thun
:
allein
statt des Erwachens traten heftige Krämpfe ein
,
die mehrere Mi»
nuten anhielten. Plötzlich rief
sie
erschrocken
:)
Er
ist
wieder da,
er
ist
grimmig erzürnt." (Unmittelbar nach diesen Worten
trat eine Zuckung ein, die über den ganzen Körper sich verbrei»
tete, und welche
sie
schnell
in
den wachen Zustand versetzte.
Nach dem Erwachen weinte
sie
,
ohne sagen zu können
,
warum
?
klagte, was etwas ganz Ungewöhnliches war, über Magendrücken
'
und einen schweren Kopf. Handauflegung hob diese widrigen
Empfindungen
in
etwa sechs Minuten; dagegen empfand
ich
in
der linken Hand, welche auf dem Magen gelegen war, einen hef«
tigen Schmerz und eine Steifigkeit, welche eine ganze Stunde
andauerte.)
Der sechste Julius.
(Am sechsten Julius Nachmittags drei Uhr siel R. nach einer
kurzen Uebelkeit und wenigen leichten Zuckungen der Glieder
in
allgemeinen Starrkrampf, der wieder anderthalb Stunden anhielt.
Um halb fünf Uhr trat mit der Rückkehr der Sprache sogleich
auch der Schwarze wieder auf, und R. sagte:) Da
ist
er schon
wieder; er will, daß
ich
abermals für ihn bete. Ach Gott!
dießmal hat er noch einen bei sich, der wo möglich noch ärger
ist, als er. Der hat nur eine halbmenschliche Gestalt. (Nach
kurzer Zeit wendete
sie
sich an den Schwarzen mit den Worten:)
Ich habe dir gestern gesagt, du sollest dich an deinen Erlöser
wenden; du hast aber über diese Mahnung, die dir
so
nöthig
war, gelacht. So
ist
dir nicht zu helfen. Wenn du selbst nicht
all deine Kräfte fürs Besserwerdcn anstrengst,
so
bist du »er»
loren." Was sagt er darauf? Nichts, kein Wort.
Dennoch will
ich
noch einmal für dich beten, du Unglücklicher.
Hast du denn aber gar nichts gesammelt
in
deinem Erdenleben,
daß du
so
ganz arm bist? (Pause.) Jetzt lacht er wieder. O,
du erbärmliches Geschöpf! Du bist verloren, ewig verloren, wenn
du nicht bessere Gesinnungen annimmst. Wer will dich retten?
Dennoch will
ich
noch einmal für dich beten; aber wenn du glaubst,
daß du nichts mehr bedürfest, daß du über das Gebet erhaben
sevst,
so
wird es wieder vergeblich seyn. (Pause.) Jetzt läßt
ihm sein Begleiter leine Ruhe, da er sieht, daß meine Ermah
nungen in sein Inneres dringen wollen. Er reißt ihn an seinen
langen Fingern herum
,
und sucht ihn nach seiner Weise auf an«
dere Gedanken zu bringen. O, der
ist
ganz schwer und plump,
wie ein Bär. (Pause.) Warum bist du nicht allein gekommen
?
198
Da hätte deine Seele noch eher angegriffen werden können."
Was sagt er darauf? Der andere habe sich gegen seinen
Willen zu ihm gesellt. Siehst du, das
ist
deine Qual. O, er<
hebe dich über dich selbst, und widerstehe diesem Scheusal. Du
kannst es, wenn du ernstlich willst. Solltest du denn nicht Al
les thun, dir einen auch nur erträglicheren Zustand zu bereiten?"
Was sagt er dazu? Ah! du willst diesem die Schuld
beimessen? Elende Ausflucht! Du kannst, wenn du willst! Doch
ich
will's versuchen, ob
ich
den Abscheulichen nicht entfernen
kann. Im Namen Gottes entferne dich alsbald. Albert! Al
bert! (Pause.) Jetzt, jetzt muß er fort. Er entflieht mit ab
scheulichen Wendungen seiner Mißgestalt. (Pause.) Nun will
ich
sehen
,
ob es dir Ernst ist. Fasse Muth
!
Höre mein Gebet
und meinen Zuspruch, und dann versuche Besserung. Denke
daran
,
wie wohl es dir scun wird
,
wenn du ruhiger an dich selbst
und an Gott denken kannst. (Pause.) Er denkt ernstlich nach;
er gibt sich Mühe. Nun bore, was
ich
dir sagen werde! (Sie
faltet die Hände, und spricht feierlich langsam:) Unser Vater
in
dem Himmel!" Wie
ist
dir zu Muthe bei dieser Rede? O,
sieh, auch dein Vater wollte er seyn; du warst nicht sein Kind;
ergreife doch endlich seine Hand; er hat immer noch liebevollen
Sinn gegen dich. Geheiliget werde dein Name!" O, das hast
du nie gethan. Beginne nun einmal, lerne ibn verehren als dei
nen Gott; lerne ihn lieben, dann wirst' du ihm näher kommen,
und glücklich werden. Dein Reich komme
!"
Ach auch zu dir
und
in
deine Seele möge es kommen, du Armer; auch dich will
er als einen Bürger seines Reiches segnen, wenn du seine Ge
bote halten willst. O, entschließe dich, verlasse das Reich der
Sünde und des Elends! Dein Wille geschehe auf Erden, wie
im Himmel." Auf Erden hast du ihn verachtet
,
den Willen Got
tes, darum bist du nun nicht dort unter der Zahl der Glück
lichen, denen es ewig Freude sevn wird, seinen Willen zu voll
bringen. Ermanne dich endlich, brich den deinen, wirf den thö-
richten Eigendünkel weg, und beuge dich vor dem Allerhöchsten
und Besten. Unser tägliches Brod gib uns heute." Deine
Seelenspcise sey von nun an, daß du thust den Willen Gottes,
dann wird er's dir nie, nein gar nie an himmlischer Nahrung,
an innerem Lichte und an Unterstützung deiner Kräfte fehlen las
sen. Vergib uns unsere Schulden, wie wir unsern Schuldigern
vergeben." Das hat dein rachsüchtiges Herz nie gethan, und
dennoch hat dich die ewige Liebe Gottes barmherzig bisher gedul
det und getragen.
O
,
bitte endlich um Vergebung deiner schwe
ren Schuld; erkenne deine Missethat, und fühle deinen Jammer
!
Führe uns nicht in Versuchung." Nie hat dir Gott zu Schwer
res aufgelegt. Du selbst hast die Versuchungc»' zur Sünde her«
beigeführt; du wolltest
sie
begehen; nie hast du versucht, dich
selbst zu beherrschen. O, es
ist
die, höchste Zeit; versuche es
ernstlich, und es wird dir mit Gottes Hülfe gelingen. Son
dern erlöse uns von dem Ucbcl." Hast du bisher ernstlich mir
nachgebetet
,
so
sind gewiß diese Worte aus dem Innersten deiner
Seele gesprochen. Und glaube es
,
wenn es dir ein rechter Ernst
ist, einmal gut zu werden,
so
wird dich der himmlische Vater
bald aus deinem Iammerzustande befreien: denn sein
ist
alle
Macht und Kraft
in
Ewigkeit. (Pause.) Wie
ist
es dir jetzt?
Das war das Gebet des Herrn, deines Erlösers, und dem mußt
du nachleben, willst du je
noch glücklich werden. (Zu mir.)
Gott scy Dank! er will, er will wenigstens besser weiden,
und damit
ist
schon etwas besser an ihm. Sein Gesicht
ist
be
reits nicht mehr
so
holpericht
,
sein Haar nicht mehr
so
schrecklich
wild und rauh. (Pause.) Gehe jetzt hin, du hast Speise; du
kannst dich nähren; befleißige dich des Guten
so
eifrig, wie du
bisher der Sünde nachgejagt bist; dann wirst du endlich Lust
dazu bekommen, und dein Erlöser wird dich seine Gnade fühlen
lassen. Er wird dich annehmen; aber verstehe wohl aus
Gnade! Laß
ja
den Ucbermuth! Jetzt geht er langsam,
ich
sebe
ihn nicht mehr. Ach Gott! wenn
ich
so
glücklich gewesen wäre,
den guten Funken
in
dieser armen Seele zur dauernden Flamme
angefacht zu haben! Gott wird ihm helfen. (Nach einer länge«
ren Pause.) Gestern Abend nach meinem Erwachen habe ich,
ohne die Ursache angeben zu können, geweint; jetzt sehe
ich
den
Grund. Kaum vor dem Erwachen kam mir der Schwarze näher,
als Albert eS ihm gestattet hatte. Er war erzürnt
,
weil
ich
die
Wahrheit von ihm gesagt hatte. Diese nahe Einwirkung seines
Dunstkreises hat meinen Körper betäubt
,
und auch auf mein Ge-
müth nachtheilig eingewirkt. Doch hat die Sache keine Folgen.
Jetzt werde
ich
ihn nicht mehr sehen. Wohl ihm
,
wenn er mei
nen Mahnungen nachkommt. Ich habe ihm zugesagt, für ihn zu
beten; das kann ich, ohne daß er mir nahe ist; das will
ich
oft
thun, erinnere mich daran, wenn
ich
wache. Nun erwecke mich."
(In demselben Augenblicke fühlte
ich
ein unbedeutendes Zucken
auf der linken Seite der Oberlippe. Obne R. davon zu sagen,
näherte
ich
einen Finger ihrer linken Hand dieser Stelle, der
kaum nach der Berührung krampfhaft sich zusammenzog. Bald
zitterte der ganze Arm, und
sie
klagte über Schmerzen darin,
die aber nur zwei Minuten dauerten. Das Zucken hatte bei mir
aufgehört dagegen zeigte es sich, aber
in
bedeutend vermehrtem
«0N
Grade, an derselben Stelle der Oberlippe der Kranken, welche
mehrere Minuten krampfhaft hin« und hergezogen wurde. End«
lich sagte sie:) Wegen dieses kleinen Zufalls muß
ich
noch vier«
zehn Minuten schlafen." (Nach Verlauf derselben erweckte
ich
sie
auf die gewöhnliche Weise.)
Der siebente Julius.
Nach sechs Uhr Abends begann die Einleitung zur letzten
Krise mit einer tiefen Traurigkeit, die sich der Kranken bemäch«
tigte, ohne daß
sie
eine Veranlassung dazu hatte, oder angeben
konnte. Ein starker Thränenstrom, der sich endlich Bahn machte,
erleichterte ihr Gemiith nach einer Viertelstunde, worauf heftige
Brustbeengungen, abwechselnd mit Gliederkrämvfen und Zuckun«
gen, eintraten, wie ich
sie
nie
in
diesem Grade gesehen hatte.
Die Erschütterungen und Reactioncn des Körpers waren
so
ge«
waltsam, daß
ich
allein nicht im Stande war,
sie
vor möglichen
Verletzungen zu schützen
,
weßwegen
ich
meinen Bruder bat
,
mir
beizustehen. Auch dießmal, wie am dritten Julius, folgten meh«
rere Krampfanfälle auf einander, welche jedesmal, nachdem
sie
ausgetobt hatten
,
eine völlige Abspannung zur Folge hatten. Es
war wie ein Kampf zwischen Leben und Tod, der sich mehrere
Male wiederholte. Trat die Ermattung ein,
so
war die Kranke
das getroffene Bild einer Sterbenden. Der halbgeöffnete Mund
gab nur langsam lallende, fast unarticulirte Töne von sich; der
Athem zog sich schwer und röchelnd aus und ein
;
das Auge war
gebrochen, die Gesichtsfarbe gelblich weiß; selbst die Nase schien
spitziger und hervorragender, als gewöhnlich. Als dieser schauer«
volle Kampf über eine Stunde gedauert hatte, schien, nachdem
ihr der Kopf mit kölnischem Wasser gewaschen worden war, ei«
«ige Lebenskraft wiederkehren zu wollen. Die Wangen überflog
ein leichtes Roth, die Glieder zuckten nur noch wenig, die
Krämpfe waren vorüber, und nun tonnte
sie
ihre Hände falten.
Kaum vernahm
ich
jedoch
,
obgleich
ich
das Ohr an ihren Mund
hielt, das leise Flüstern der Worte, die
sie
sprach. Nach einer
Viertelstunde, während welcher
sie
ruhig gelegen hatte, hörten
wir folgende vernehmlichere Reden:
Ich stehe »»» am Ziele, treuer Vater.
Noch schweren Kämpfen Hab' ich es errungen.
Dir, dir sey Dank für deine Huld und Liebe;
. In dcinen Armen hast du mich gehalten.
Daß ich nicht in des Todes Nacht gesunken.
Wo find' ich. Vater, würd'ge Danlesworte?
(S!« wein» stille..
«01
2, siel? mein Herz, wie e« nach dir »erlanget!
Nur das, wag dir gefällt, fortan beginnen,
Von dir den Segen zu dem Wert erstehen.
Aus dir die Kraft zu allem Guten nehmen ,
Für Alles dir, mein Gott, die Ehre geben.
Das ist mein bester Dant, den du begehrest.
llonge Paus«, wühlend der sie »nvelsiändlich leise spiicht, endlich «ein,bnil!chel:>
Barmherzig treuer Hirte meiner Seele,
Erleuchte mich, das, ich den Weg erwähle.
Der. wenn er auch mir schweres Leid bereitet.
Mich fromm und gut zu deinem Himmel leitet.
Wie selig wcrd' ich seyn, wenn frei von Mängeln
Ich einst dir danken darf mit deinen Engeln!
(AbermolK eine länge« stMe Pause. >
Und dir, mein guter, väterlicher Fülirer,
Wie kann ich dir die, Treue je vergelten.
Mit der du mich an deiner Hand geleitet?
'
Sieh in mein Herz, es brennt von reiner Liebe,
Von Kindesdank; was kann ich sonst dir geben? .
Dir, dir allein will ich fortan nur leben.
Was war' ich ohne dich, du treuer Helfer?
Du schirmst den Leib, und leitest meine Seele;
D» rufst und warnst, du zürnst und dräust und strafest.
Und trägst doch liebevoll mich auf den Händen,
Nein, nimmer soll die Sünde mich bethdren.
Und stets will ich auf deine Stimme hören.
Du gabst dein Wort ; du wirst mich nicht »erlassen ,
So lang' ich hier im Erdenthale pilg«;
Hilf tragen nun da« Leid . und meine Freuden
Hilf hcil'ge» mir ; lehr' mich dem Himmel lebe« :
Daß ich ach täglich will ich darum beten.
Mit frohem Antlitz einst vor dich kann treten.
«Nachdem R. V»>»et»en»eK sehr langsam und leise qesplochen t«»te, luhte sie
wieder elne Viertelstunde, worauf sie sich mit folgenden W«lten »n mich
wandte:)
Auch dir, mein edler Freund, mein Arzt, mein Helfer,
Gebührt mein inn'ger Dank, du warst die Quelle,
Aus der mir neue Lebenskräfte strömten ,
Durch deine Liebe bin ich neu genesen.
Noch lag' ich schmerzlich in der Krankheit Banden ,
Wärst du nicht Hülfteich stets mir nah gestanden.
Gesegnet sene» darum deine Hände,
Die mich im Schmerz heilbringend oft bedecket;
Auch schwere Opfer hast du nicht geachtet.
Mir wohlzuthun war einzig dein Bestreben.
Drum sind auch dein nun meine« Dankes Triebe;
Nein, nie vergessen will ich deine Liebe.
(«>» be«e»)
2V«
Zu dir «heb' ich. Vater, meine Stimme:
^
In ganzer Fülle schenl' auch meinem Freunde
Die Himmelsaade der Gesundli<ir wieder.
Daß er zum Wert, zu dem du il»,
berufen.
Mit Mut!) und neuen Kräften wiederkehre.
So fleh' ich, Vater. Dir scy Lob und Ehre !
(Nach diesen Worten liegt R. eine volle halbe Stunde ruhig
mit gefalteten Händen. Endlich erheitern sich ihre Züge auffallend,
sie
erhebt langsam die Arme, richtet das Gesicht aufwärts, und da
hin, wo
sie
immer ihren Schutzgcist zu sehen behauptet, und sagt:)
Sie nähert sich, die Blume; ach Gott! welche Freude! Amandus,
Amandus ist's, der siebringt. So darf
ich
auch dich, theurcr Freund,
noch einmal sehen!" Ist die Blume jetzt schon da? Ja,
so
eben hat er
sie
mir gebracht. (Erstaunt.) Aber was seh'
ich
?
Die Blume
ist
wieder mit allen ihren Blättern geschmückt. O, wie schön
sie
ist
!
Nur seitwärts am Kelch sehe
ich
einen dunkeln Fleck. Dieser
deutet mein Brustleiden an; meine Lunge wird noch Jahre lang
leiden. Doch, das wird mir gut seyn, und mich vor Manchem be
wahren. (Pause.) Was
ich
geahnt habe, bestätigt nun mein
Albert." Was meinst du? ^ Die Blume
ist
ein Heilmittel
der höhern Welt
,
und wird auch für andere Leidende meiner Art
angewendet; darum sind die Blätter bereits wieder da; es treibt
die innere Kraft der Blume ihrer Natur nach die Blätter wieder
hervor." Ich nahm bisher diese Blume nur für ein Symbol
deiner Krankheitsgeschichte
?
Das war
sie
auch zugleich aller
dings:
sie
ist
aber noch mehr; ihr inneres Wesen
ist
heilbringend.
Ihre Nähe hat immer sehr stärkend auf mich eingewirkt, und
zu
gleich war es, als ob
ich
Krankheitsstoff
in
sie
übertrage. (Pause.)
Albert bestätigt das, und sagt, daher rühre es, daß ihre Blätter
nach und nach verdorrt seyen." Gibt es wohl deren mehrere
da, wo Albert ist? Ja,
in
der Sonne gedeihen solche Pflan
zen; von dort aus wird ihre Heilkraft
in
alle Planeten gebracht,
sagt Albert. (Pause.) Ach, Amandus
ist
so
freundlich, und
ich
Muß trauern, daß
ich
ihn heute zum letzten Mal sehen darf. Viel
leicht holt ihr Seligen mich bald von der Erde, wo es
so
traurig,
so
trübe,
so
Nacht ist. O, wie freue
ich
mich auf jenes herrliche
Licht! Doch nein; vorher soll
ich
gut, und immer besser werden;
jetzt würde
ich
mich euch nicht nähern dürfen, ihr Heiligen, noch
ist
mein Herz zu unlauter. Euren Glanz, eure Würde könnte
ich
nicht ertragen." (Pause.) C., mein Bruder, wünschte
noch einige Fragen an dich zu machen? Ich will
sie
gerne be
antworten, wenn
ich
kann." Er fragt, ob Albert nicht wisse,
wo Jesus sich aufgehalten habe, während sein Leib im Grab gele«
203
gen sey? Albert sagt: bei allen abgeschiedenen Seelen; auch
für
sie
sey er gestorben; auch ihr Erlöser sey er geworden. O,
damals seyen viele Seelen selig geworden." Auch nach dem Zustand
des Antistes Heß und Reinhards fragt er. Beide seyen, sagt
Albert
,
in
einem hohen Grade der Seligkeit. Reinhard besonders
sey ein sehr reiner, frommer Geist. Er habe seinen Namen mit
Ehre getragen. Sie seyen da, wo Lavatcr sich aufhalte; auch
dieser Mann habe gar viel Gutes gestiftet, das
in
Ewigkeit fort
wirke." Du sagtest am fünften April, C. habe
in
der Welt,
da du dich jetzt befindest, einen andern Namen; C. wünscht zu
wissen, welcher er sey? Er heißt hier Facuidus." Hat
dieser Name einen Sinn, eine Bedeutung
?
Ja, wie alle Namen
der höhern Welt. Es liegt in diesem Namen der Aufruf: Sey
fest und stark!"" Welchen höhern Sinn aber hat der Name
Albert? Mein Albert sagte mir gleich anfangs, er habe
einen andern Namen, dessen Bedeutung sey: deine Seele sey
rein." Wenn mir aber der Name Albert gefalle
,
solle
ich
ihn
so
nennen." Wie
ist
der Laut des Namens Alberts
in
der
höher« Welt? -
Almador heißt er. (Pause.) Nun muß
ich
noch in deinen Magen schauen. (Sie legt die linke Hand auf
denselben, und sagt
:)
Ah
!
da steht's ganz gut. Halte nur deine
Diät
so
fort
,
wie du dich an dieselbe gewöhnt hast,
so
darf dir
nicht bange seyn. Zuweilen, räth dir Albert, sollst du Blutegel
an den Ort setzen, den dir dein Arzt schon bezeichnet hat. Von
Zeit zu Zeit sey das nothwendig. N. will baden; das
ist
gut:
nur soll es kalt geschehen, etwa
in
Kannstadt oder Tübingen;
was
sie
aber Heuer thun wolle, solle
sie
bald thun, sagt Albert;
jetzt sey die höchste Zeit dazu." Noch wünscht
sie
wegen ihres
Zitterns deines Alberts Rath. Albert sagt, hier sey nicht zu
helfen; es habe auch weiter nichts zu bedeuten." Wie kann
der Augenschmcrz der Gattin des Ni.
H.
v. S. gemildert werden?
Albert sagt, ihre Krankheit sey keine eigentliche Augenkrank
heit, sondern ein allgemeines Nervenleiden, das wohl schwer ganz
zu heben sey. Medicamente soll
sie
ja
nicht nehmen;
sie
scha«
den nur. Erleichtern aber könne
sie
das Uebcl, das bald diesen,
bald jenen Theil ihres Körpers ergreife, durch stete Seelen - und
Körperruhe. Die jetzt gerade angegriffenen Augen werde
sie
da»
durch starten, daß
sie
frühe Morgens, ehe es heiß werde, und
vor dem Frühstück, gleich nach dem Erwachen, schattiges Wiesen
grün längere Zeit sehe. Doch soll
sie
sich dabei warm kleiden,
und den nassen Thau möglichst ,
vermeiden
,
so
wie den An
blick sonniger Stellen. Unmittelbar nach dem Erwachen seyen
die Augen für Stärkung durch das Wiesengrün besonders empfang
lich." Weißt du für O's, ihres Sohnes, Umstände nichts z«
sagen? Albert sagt, wenn er, wie bisher, so zweckmäßig
und sorgfältig Jahre lang behandelt werde, so werde er mit Got-
tes Hülse wieder ganz gesund: indessen sey seine Krankheit sehr
langwierig und gefährlich; eS gebe durchaus kein Mittel, diese
Krankheit in solchem Alter schnell zu heilen, da
sie
in
seiner na<
türlichen, körperlichen Anlage begründet sey." (Pause, während
der sie lange dahin sieht, wo Albert immer ist.) Was siehst
du
so
anhaltend
?
Ich kann mich an Albert nicht satt sehen.
Er wird
,
das verspricht er jetzt wieder
,
sobald du es ertragen
könnest,
in
einem lebhaften Traume dir erscheinen. Auch am
Sonntag wird er dich wieder
in
der Kirche stärken. (Pause.)
Du wirst, sagt er, noch sieben Monate lang eine Art magneti»
schen Einfluß auf mich haben. Die Handauflegung werde jedoch
nicht mehr hinreichen, mich
in
den Schlaf zu versetzen, und strei«
che« sollst du mich nie; dadurch würde mir, wie du weißt, sehr
geschadet. Kleine sich zeigende Unpäßlichkeiten würden, sagt Al»
bert, wenn
ich
in
deiner Nähe seyn könnte,
in
der gedachten Zeit
immer schnell durch bloße Handauflegung gehoben. (Pause.
Plötzlich erschrickt
sie
und ruft:)
O
Gott!" Was
ist
dir?
Albert, mein Albert kündigt mir an, daß er nun mich vcr»
lassen müsse. (Sie weint
so
heftig, daß sie
in
ein Schluchzen
ausbricht.) O, verlaß mich nicht, Albert
!
Bleibe bei mir
!
(Sie
weint lange, ununterbrochen die Arme gegen Albert erhebend. End«
lich scheint
sie
sich etwas zu beruhigen, indem
sie
nach einigen Mi»
nuten sagt:) Ich kann es nicht ändern. Nur verlaß mich nie
ganz, mein treuer Albert
;
geleite mich auch ferner. Dank dir für
deine Hülfe, für deinen Schutz. Sey bei mir, wo es mir schwer
werden wird. Warne mich; treibe mich an. Und wenn einst
meine Tage vorüber sind, dann geleite mich zu meinem Schö»
pfer,
zu
meinem Erlöser, der mich dir
in
deinen Schutz übergeben
hat. Auch dir, geliebter AmanduS, danke
ich
für deine Besuche,
die mir immer Freude gemacht haben. Schon im Leben liebtest
du mich, und jetzt,
in
höherem Lichte
,
hat deine Liebe mich nicht
vergessen; herzlichen Dank dafür. Gebe Gott, daß ich, auch einst
ein reiner Geist, dich froh wieder sehen darf! (Pause.) O, Albert,
dich werde
ich
schmerzlich vermissen! (Sie weint.) Ach, du nimmst
Abschied
?
(zu mir
:)
Er nimmt Abschied von uns Beiden. Er sagt
dir: er werde auch
in
Zukunft,
so
oft es ihm vergönnt werde, dir
nahe seyn. Er liebe dich, du mögest doch seiner Liebe würdig blei-
ben.
O
Gott
!
Jetzt jetzt verläßt er uns
;
ich
werde ihn
nicht mehr sehen. (Sie streckt weinend ihre Arme nach ihm aus.)
D, lebe wohl, du guter Albert, lebe wohl! (Sie sieht ihm nach.)
2«l
Noch einmal blickt er freundlich auf uns zurück. Amandus beglei«
tet ihn. (Pause.) So muß es den Jüngern des Herrn zu Muthe
gewesen seyn , da er vor ihren Augen sich zum Himmel erhob.
Auch sie konnten noch nicht fassen, daß es zu ihrem Heile war.
So ist's jetzt mir. (Kurze Pause.) Und nun müssen auch wir
uns trennen, geliebter Freund. So lebe denn wohl. Nie will
ich
vergessen, was du für mich gethan hast. Stets werde
ich
mit Dank und Liebe deiner gedenken. Gott segne dich!
ja,
Gott segne dich." (Nach diesen Worten erwachte
sie
freiwillig
nach einer leichten Zuckung des Körpers um halb eilf Uhr.)
Von nun an war R. ganz genesen. Nicht der leiseste
Rückfall
in
Brustbeengungen oder Krämpfe trat mehr ein. Die
Katamenien waren normal, und über ein Jahr lang nicht mit
der geringsten Beschwerde für
sie
verbunden. Mein magnetischer
Einfluß war, wovon
ich
mich am
8
Julius schon überzeugte,
so
gering, daß
sie
bei meiner Handauflegung gar keine ungewöhnliche
Empfindung hatte, und nicht einmal Neigung zum Schlafen zeigte.
Magnetische Striche zu machen, wagte
ich
nicht. Nach zwei Iah«
ren erst, als einmal eine äußerst heftige Ocmüthserschütterung
eintrat, siel
sie
unversehens
in
Starrkrampf, welcher mehrere
Stunden anhielt, und mit magnetischem Hellsehen endete. Einige
Monate darauf wiederholte sich bei ähnlicher Veranlassung der
gleiche Anfall mit denselben Erscheinungen. Auch waren von da
an die Katamemcn einige Monate mit leichten Beschwerden ver»
bunden. Uebrigens waren diese Folgen nur vorübergehend. Bald
erholte
sie
sich wieder völlig, und jetzt genießt
sie
der besten Ge
sundheit, und es
ist
zu hoffen, daß
sie
für die Zukunft von
allen magnetischen Zufällen verschont bleiben wird.
Ski^e zur Charakteristik und Theorie
der
lebensmagnetischen Erscheinungen.
Die Anfeindungen, welche der Lebcnsmagnetismus bald nach
seinem Erscheinen, zum Theil durch die Schuld seines Entdeckers
selbst und dessen erste Schüler, welche ihn zur Charlatanerie miß»
brauchten, erfahren hat, konnten es doch nicht hindern, daß man
bald an den außerordentlichen und unwiderleglichen Thatsachen,
welche aus ihm hervorgingen, die Neberzeugung gewann, daß er
eine ernste und hochwichtige Erscheinung seu. Die Hauptursache
der Vernachlässigung, welche er bis in die neueste Zeit von der
gelehrten Welt erfahren hat, liegt gerade in seiner Bedeutsam
keit und den gewaltigen Erscheinungen, welche ihn begleiten. Er
hatte das Schicksal, das in neuester Zeit die Homöopathie mit
ihm theilte. Es handelte sich von nichts Geringerem, als von
Ausrottung uralter Vorurthcile, Umstürzung liebgewonnener Grund
sätze, völliger Aufgebung von Principien und Umkehrung von
Systemen, mit Einem Worte von einer Revolution in mehr als
einem Gebiete der Wissenschaft, namentlich der Psychologie und
Physiologie , der Philosophie überhaupt und selbst der Religions-
Philosophie. Wie schwer der Mensch sich entschließt, ein lange
genährtes Vorurtheil aufzugeben, wie aber der Gelehrte noch viel
schwerer dazu sich versteht, die Grundlagen eines geliebten Sy
stems der Zerstörung Preis zu geben,
ist
allbekannt. Den beiden
zuerst genannten Scienzcn, der Psychologie und Physiologie, galt
eS unmittelbar;
sie
hatten von dem Eindringling am meisten zu fürch
ten: darum waren auch
sie
bis
in
die neueste Zeit seine hartnäckigsten
Widersacher. Die Psychologie stand auch
in
ihrer neueren Epoche
nicht höher
,
als die ältere Naturkunde
,
welche sich beinahe aus
schließlich mit der todten Natur und den empirischen Erscheinungen
derselben beschäftigte, an denen
sie
so
lange secirte und erperimen-
tirte, bis der Geist und das Leben aus ihnen entflohen waren,
«07
zu denen
sie
sich nicht zu erheben vermochte. Gerade
so
war eS
bisher
in
der Psychologie. Ihre Aufgabe war der Mensch
in
sei
nem normalen, wachen Zustande
,
wie er sich
in
seinem Verhältniß
zur Außenwelt und nach den Erscheinungen seiner Hauptseelenthä»
tigkeiten, Denken, Fühlen, Wollen,
in
ihrem gesetzmäßigen Zu»
sammenhange ,
darstellt. Sie begnügte sich, die Kräfte der Seele
mit ihren Wechselwirkungen
in
bestimmte Claffen zu sondern, und
gewissen Gesetzen unterzuordnen. Jede Erscheinung
,
welche über
die empirische Selbstbeobachtung hinausging, nicht durch anthropo
logische Schlüsse «greifbar war, und ihren festgestellten Formen
und Ordnungen sich nicht einpaßte, ließ
sie
entweder unbenutzt bei
Seite liegen, oder suchte
sie
durch unnatürlichen Zwang
in
ihre
Schemen zu bringen
,
oder
,
wenn dieß nicht ging
,
geradezu zu
läugncn. Aus dieser Lethargie die Psychologie zu erheben, war das
kühne Verdienst des LebenSmagnctismus, indem er, die Induction
der Erscheinungen verlassend
,
den Weg der Dcduction zeigte
,
bei
den Producten der Seelenthätigkeiten nicht stehen bleibend, diese
selbst ins Auge faßte, und nach der Productivität
,
dem geheimen
Quellpunkt des schaffenden Princips, fragte. Ihm
ist
das künst-
liche Hinaufschrauben der Seelenkräfte bis
in
Höhen, welche über
den bekannten Gesetzen der Psychologie liegen, fremde; er schwingt
sich gleich selbst
in
jene höheren Gebiete, die des Geistes, auf, den
er über die Seele und ihre Gesetze stellt
,
und steigt hinab in eine
bisher ungeahnte Tiefe der Seelcnkraft, für deren Aeußerungen er
neue Gesetze aufstellt. Allerdings wurde dadurch die Grundlage
der bisherigen Psychologie verrückt. Der Lebeusmagnetismus be-
zeichnete ihr die Grunzen der Seelcnkräfte im wachen Zustande,
zeigte ihr aber auch erst die von ihr bisher nicht gekannten Tiefen
derselben im Schlaflcbcn, daS er
in
die innigste Verbindung mit
dem Gebiete des Geistes setzt, dessen hohe Selbstständigkeit bis
her ebenso wenig erkannt war, und gab dadurch ihrem Gebiete
eine im hohen Grade wichtige Erweiterung. Wenn es ferner
bisher kein Denken, Fühlen, Wollen gab, ohne vorangegangene,
bedingende sinnliche Anschauung,
so
lehrt nun der Lebensmagnetis
mus, daß die Wahrheit des Gedankens nur durch Erhebung über
die sinnliche Wahrnehmung gewonnen wird, welche keine Realität,
keine Wahrheit, sondern nur den Eindruck der Erscheinung gibt;
daß das höhere, eoncentrirtc Gefühl für sich, erhoben über alle Sinn
lichkeit, die Basis des Lebens der Seele
ist
,
und daß es ein Stre
ben und Wirken des geistigen Wesens des Menschen
in
einem Ge»
biete gibt, von dem die Psychologie bisher gar keine Ahnung hatte.
War bisher alles Suchen der menschlichen Seele nach Wahrheit ein
beschränktes Begreife», durch Zusammenfassen einzelner, imße,«»
«08
Anschauungen erlangt, die
sie
in
Vorstellungen verarbeitete:
so
trat
nun im Lebensmagnetismus ein unmittelbares Erkennen sowohl
der Seele als der Außenwelt auf. Waren bisher die Urtheile
und Schlüsse nur durch Inductionen und Analogien gewonnene
Resultate,
so
lehrte er jetzt, daß es eine wesentliche An» und
Durchschauung der Gegenstände gebe, welche jenen mühsamen
Weg überflüssig macht. Alles psychische Eigenthum ward nach
der bisherigen Psychologie durch sinnliche Anschauung allmählich
gewonnen. Die Ideen des Wahren, Schönen und Guten, die
sie
von sinnlichen Eindrücken nicht ableiten, aber auch, ihren Ge»
setzen nicht passend unterordnen konnte, weil
sie
über ihnen stau»
den, vermochte
sie
daher nie nach ihrem Wesen zu betrachten.
Sie kannte
sie
zwar, als vorhanden im geistigen Wesen, aber
auch nur als matte Reflexe von einem höheren Lichte, das,
ihr unbewußt, aus einem unbekannten Gebiete ihr zufiel, als
Reflexe, welche noch trüber wurden durch die Formen und Gesetze,
in
welche sie, von einander getrennt, gebracht wurden. Sie
dachte nicht daran, daß all ihre Formen, Dimensionen, Schemen
und Gleichungen selbst nichts Anderes waren, als solche Reflexe.
Der Lebensmagnetismus erhob sich über diese Schemen und das
Abbildliche zum Urbilde, schaute die Ideen ungetrennt
in
ihrer
Einheit, und fand die Wahrheit, wie
sie
ist, im höheren Reiche
deö Geistes, im Schönen und Guten, das Schöne im Wahren
und Guten, das Gute im Wahren und Schönen. Da das
Gebiet der Psychologie abgeschlossen war
,
so
kam
sie
weder über
das Verhältnis; der Seele zur Natur, noch über das Wesen des
geistigen Menschen ins Klare. So geschah es, daß
sie
gar viele
psychische Erscheinungen, welche den festgestellten, wissenschaftlichen
Gesetzen sich nicht anpaßten, als Voraussetzungen gelten lassen
mußte, denen
sie
mit ihren Erklärungen nie nahe kommen konnte,
obgleich die Thatsachen unläugbar da,
ja
von ihr selbst zugeftan«
den waren. Was blieb übrig, als,
sie
unerklärt liegen
zu
lassen
?
Die wunderbare Willenskraft der Seele auf den Körper
z.
B.
war ihr ein ewiges Räthsel, und es ließ sich auf
sie
kein psycholo
gisches Gesetz anwenden. Der Lebensmagnetismus setzte diesem
Wunder gleichsam ein neues an die Seite
in
der
in
ihm
in
die
sichtbarste Erscheinung tretenden wunderbaren Wirkungskraft des
Willens eines lebenden Individuums auf ein anderes, und erklärte
das erste durch die Erklärung des zweiten. Aehnliche
,
der bishe»
rigen Psychologie unerklärliche Erscheinungen finden sich im Ge
biete derselben noch manche, wichtige, welche durch den LebenS-
Magnetismus theils bereits erklärt, theils der Aufhellung nahe
gebracht sind. Man sollte sich mit Recht darüber wundern, daß
llos
die Psychologie den Lebensmagnetismus nicht mit Freude begrüßt
hat, da
sie
über eine der ersten und wichtigsten psychologischen Fra
gen, wie wir
so
eben gehört haben, keinen Bescheid wußte
,
wäh«
rend gleichsam das erste Wort des Lebensmagnetismus
in
das Räth-
sel der Verbindung zwischen Leib und Seele einen Lichtstrahl warf.
Aber freilich je tiefere Blicke
in
die Werkstatt« des geistigen We-
sens des Menschen durch ihn sich öffneten, desto eingreifender
in
alle Wissenschaften, namentlich aber die Psychologie, er
schien das Resultat der an der Hand des Lebensmagnetis»
mus immer weiter schreitenden Forschung, und desto halt
loser der Grund, auf welchem diese Scienz bisher basirt war.
Dasselbe war der Fall
in der Physiologie. Die höhere
Potenz, die Einheit deS organischen Lebens, wie der Magnetismus
sie
lehrt
,
war ihr bisher fremd. In der magnetischen Kraft sah
sie
lange nichts, als eine zu neuen physikalisch-chemischen Resultaten
führende
,
neuentdeckte Naturkraft
,
und übersah
,
daß
sie
,
alle phy
sikalisch
- chemischen Kräfte sich unterordnend und zur Latenz brin
gend, alle Lebenskraft auch der organischen Natur
in
sich vereinige.
Wie die Psychologie
in
ihrem Gebiete,
so
war die Physiologie
in
dem ihrigen ohne Einheit der Principien. Auch
sie
erperimentirte
und anatomirte mit den vereinzelten organischen Kräften, bis Leben
und Geist aus ihnen gewichen
,
und nichts
,
als die todte Natur,
das Phlegma, noch übrig war. Dadurch trat
sie
in
offenbaren
Widerspruch mit dem Lebensmagnetismus. Wenn
sie
das orga
nische Leben
in
isolirte Gebiete trennte
,
und jede
in
demselben sich
kund gebende Kraft eben
so
vereinzelt behandelte, und gewissen Ge
setzen unterwarf, so, daß der Organismus einem mechanischen
Kunstwerk glich
,
das
in
Hebeln, Rädern und Federn sich bewegte,
so
brachte der Magnetismus die Grundmomente des menschlichen,
organischen Lebens unter eine Einheit, und zeigte, daß die Sen
sibilität, Irritabilität und Revroductionskiaft eine Wurzel haben,
und nur
in
harmonischer Wechselwirkung ein Ganzes im Orga
nismus seyen
,
aber für sich und vereinzelt gar nicht bestehen.
Darüber einmal entschieden, daß die längst fertigen und geltenden
physiologischen Gesetze keine Aenderung erleiden dürfen
,
und jede
LebenSerscheinung sich denselben anpassen müsse, konnten viele Phy
siologen den revolutionären Emporkömmling, Lebensmagnetismus,
nicht gnädig ansehen. Er war es ja, der die unerhörte Lehre ver
kündigte
,
daß es
,
wenn auch kein Auge
,
kein Ohr u.
s.
w. wären,
doch einen Sinn gebe
,
der von allen gewöhnlichen Organen
,
ja
selbst von äußerer Erregung unabhängig
,
selbstständig auftrete und
wirke. Er war es
,
der sich über die Erscheinung der Wirkungen
der SinnestlMigkeiten erhob, und nach dem Wesen des Sehens
l»,. W«»n,», dl« Vchuhg'ist«». 14
«O
und Hörens fragte, eine Frage, welche man bisher, als nicht zu
beantworten , für müßig gehalten hatte , die er aber thatsächlich er«
ledigte. In Folge dieser systematischen Beschränktheit bequemte
sich , wie die Psychologie, so auch die Physiologie bisher, eine Reihe
von Voraussetzungen und unerklärten Thatsachen, unter welchen
das Wie? der Wechselwirkung zwischen Leib und Seele, der Be
wegung, der Bildung , der Heilung und dergleichen obenan stehen,
nachzuschleppen. Wenn nun der Lebensmagnetismus sich erbietet,
einen Thcil dieses Dunkels ihr aufzuhellen , so kann man nur dar
aus, daß seine Erscheinungen auch im Gebiete der physiologischen
Gesetzgebung auf eine bevorstehende Radicalreform hinweisen , den
Widerstand erklären, den diese Scienz ihm bisher entgegengesetzt
hat. Dieser Geist
ist
aber doch gewiß nicht der reine
,
wissen»
schaftliche. So lange man noch über die Quelle und das Wesen
von Haupterscheinungcn in einem Gebiete des Wissens nicht im
Klaren
ist
,
und
sie
nicht einmal rubriciren kann
,
sondern für sich
stehen lassen muß
,
sollte man kein System abschließen
,
aber eben
so
wenig sich schämen, neu
in
jenem Erscheinendes zu prüfen, und,
wenn es probehaltig erfunden worden, gelten zu lassen. Es
ist
keine Schande
,
etwas seit Jahrtausenden nicht Erklärtes auch nicht
erklären
zu
können, aber das
ist
Schande für die Wissenschaft,
wenn
sie
anerkannt Ungenügendes eigensinnig festhält, und den
Versuchen, an die Stelle des Haltlosen Wahres zu setzen, entge
gentritt. Die Wissenschaft braucht sich nicht zur Erscheinung gnä
dig herabzulassen
,
sondern lernbegierig soll
sie
zu ihr sich erheben.
Es
ist
der Tod der Wissenschaft, wenn
sie
die Erscheinungen zwin
gen will, nach ihrem Systeme sich zu lichten. Der Lebens
magnetismus hat bereits das große Verdienst
,
daß er Erscheinun
gen, namentlich im Gebiete des Schlaflebens, welche bisher über
aller Scienz
,
unerklärt, lagen,
in
das Revier der Physiologie und
Psychologie herübergezogen, und wenigstens der wissenschaftlichen
Forschung und Prüfung unterstellt hat; und bereits sind unter
seiner Führung mehrere höhere
,
bisher unbekannt gewesene Ge
setze für diese Erscheinungen nicht nur geahnt, sondern erkannt und
anerkannt worden
,
während andere Erscheinungen
,
wenigstens jetzt
in
den wissenschaftlichen Gesichtskreis getreten, auch allmählich sich
psychologischen und physiologischen Gesetzen unterzuordnen begin
nen. Es
ist
daher durch ihn ein bedeutender Schritt zu höherer
Entwicklung der Wissenschaft geschehen
,
und mit Recht anzuneh
men
,
daß die Erstrebung einer immer höheren und wahreren An
sicht des physischen und psychischen Lebens
in
naher Aussicht liegt.
Und erwägen wir vollends
,
daß die Erscheinungen des Lebens-
Magnetismus nicht nur
in
einzelne
,
sondern beinahe
in
alle wis-
«!l
enschaftlichen Sphären eingreifen , und seine Theorie , wenn
sie
fertig ist, wesentliche und durchgreifende Reformen
in
denselben
voraussehen läßt, was besonders für das Feld der Mchicin, Juris
prudenz , der Philosophie und namentlich der Religionsphilosophie
gilt
,
so
wäre es ein schmählicher Vorwurf für die Wissenschaft,
wenn
sie
seine Erscheinungen mißachtete, die Versuche
in
seinem
Gebiete tadelte, und nicht Allem, was die Begründung seiner
Theorie fördern kann
,
ihre Aufmerksamkeit schenkte.
Der nachfolgende Versuch soll auch ein Beitrag hiezu seyn,
welcher,
so
gering er an sich seyn mag, wenigstens den Vorzug vor
manchem andern mit Recht anspricht, daß er nicht aus vorgefaß-
ten Ansichten
,
sondern aus der lebendigen Anschauung hervorge
gangen ist.
Da die Somnambulen der höchsten Grade die tiefsten Blicke
in
das Seelen- und Geistesleben werfen, und damit die merk»
würdige Erscheinung der geistigen Selbstbcschauung geben
,
deren
Resultate
sie
zur Mittheilung bringen, und genügender erklären,
als die scharfsinnigsten Jünger unsrer Tagsphilosophie ihr Be»
greifen des Begrcifens zu erklären vermögen, das immer ein
verständig und vernünftig vermitteltes, und daher unzuverlässiges,
untergeordnetes Wissen bleibt, während das der Somnambulen
ein über alle Vermittlung erhobenes, durch das unmittelbare
Gefühl und die Anschauung gewonnenes und daher immer zuver
lässigeres, der höchsten, untrüglichen Wahrheit näher liegendes
Wissen ist,
so
ist
es nur Pflicht, die Aussagen bewährter Som
nambulen des höchsten Grades über ibre inner« Anschauungen
selbst zum BeHufe der Bildung einer Theorie des Lebensmag
netismus zu benutzen, und mit dem, was höhere Physiologie
und Psychologie an die Hand geben, zu vergleichen. Vor
allen bekannten Somnambulen
ist
es die Seherin von Pre»
vor
st,
welche sowohl die reinsten und tiefsten Blicke
in
die Tie
fen der Seele und die Höhen des Geistes gethan, als auch die
deutlichsten Erklärungen ihres höhein Schaucns mit einer Ge
nauigkeit, Schärfe und Consequcnz gegeben hat, daß wir ibre
Lehrsätze, welche nicht nur die anerkannten Wahrheiten
in
den
Gebieten der Physiologie und Psychologie bestätigen und erläu
tern, sondern dieselben auch mit neuen Wahrheiten bereichern
und erhellen, welche den Menschen
in
das seiner Bestimmung
entsprechendste Verhältnis zu sich selbst, der Natur und der Gott
heit setzen, ohne Anstand an die Spitze einer Theorie des Le
bensmagnetismus stellen können.
14*
«1«
Es sind drei Grade, welche die Seherin im magnetischen
Leben unterscheidet.
Der niederste oder erste Grad
ist
nach ihr ein
g
est ei»
gertes Nervenleben; ein Zustand, der mehr öder weniger
auch im gewöhnlichen Leben vorkommt. Er
ist
dem Ahnungs»
vermögen gleich zu stellen, das doch gewiß viele Menschen
ha
ben. Bei den Schlafwachen tritt dieser Zustand hauptsächlich
in Folge der magnetischen Einwirkung stärker und geregelter
hervor. Durch dieselbe eben wird der Nervengeist freier, vom
Leibe löser, dessen Organe dadurch
in
Unthätigkeit versetzt wer»
den
;
er tritt über die organischen Glänzen einen Schritt heraus,
bildet eine Atmosphäre um die Somnambule, wodurch
sie
von
der Sinnenwelt geschieden wird. Der Nervengeist concentrirt
seine Kraft nach innen,
dient
so
der Seele freier und energischer,
und das innere Leben des Menschen fängt an zu erwachen.
Der zweite Grad ist ein Hervortreten des ganz
inneren Menschen, von Seele und Geist zugleich.
In diesem Zustande
ist
das äußere objective Leben zum innern sub-
jectiven vollkommen umgedreht. Dieses
ist
das reine
,
gesteigerte
Gefühlsleben der Seele. Wenn im wachen Gehirnleben die sinn
lichen Organe die Außenwelt nur nach ihrer Oberflächlichkeit an
schauen,
so
schaut jetzt das innere Scelenauge dieselbe auch nach
ihrer innern
,
wahren Beschaffenheit
,
und erkennt das Wesen der«
selben
in
seinem tiefer«, dem sinnlichen Menschen verdeckten Grunde.
Eschenmayer fragte einmal eine seiner Somnambulen: wie es
komme, daß die magnetischen Personen
in
ihren Krisen nicht nur
das wissen
,
was
sie
in
ihrem wachen Leben sinnlich und geistig
vernommen
,
sondern auch über
so
viele Dinge Aufschlüsse geben,
die dem wachenden Menschen dunkel bleiben, während
sie
doch von
all dem, was
in
den Krisen vorgekommen, nachher keine Erinne
rung haben? Die Antwort war: Im magnetischen Zustande
ist
es auch im dunkeln Grunde helle geworden
,
so
,
daß das innere
Auge nicht nur das sieht, was im wachen Zustande an der Ober
fläche haftet, sondern auch das, was tiefer liegt
;
da hingegen beim
Erwachen die Oberfläche allein erhellt bleibt
,
der Grund aber sich
zuschließt und dunkel wird, weßwegen auch keine Erinnerung von
den Krisen mehr zurückbleibt." Mit diesem innern Auge sieht
die Seele nun auch
in
ihre eigenen Tiefen
,
die ihr aufgeschlossen
sind als ein unendlich reiches und weites Feld für die Mittheilung,
welche ihr
,
da
in
der Negel die Sprache
,
als Vehikel derselben,
übrig bleibt
,
in
diesem Grade immer möglich ist. Die Art
der Anschauung und Auffassung der Seele
ist
die des wahren Ge
fühlslebens; darum wird Alles
in
seine Form und Sprache überge«
2l3
tragen , und die außerordentlichsten Erkenntnisse aus den dem re-
stectirenden und sinnlich beschränkten Menschen verborgenen Seelen
tiefen und der Außenwelt sind nicht Producte der verständigen Com-
bination, oder aus Schlüssen gewonnen, sondern der Gefühlser-
kenntniß, welche die wahrste ist, entnommen. Noch
ist
jedoch
in
diesem Grade der Geist mit der Seele vereinigt
,
und da diese
immer mehr oder weniger unrein ist,
so
ist
auch das Erkennen
etwas getrübter, und es sind noch Unzuverlässigkeiten und Täu
schungen möglich.
Der dritte oder höchste Grad
ist
das Hellschlaf
wachen, oder vielmehr das hellste innere Wachen, weil
der innere geistige Mensch in diesem Zustande frei
und ungebunden von dem Körper lebt. In diesem Grade
wird der Geist
in
die innerste höchste Thätigkeit, welcher der
Mensch fähig
ist
,
und
in
das ihm gebührende Primat über Seele
und Leib gesetzt. Die Seele kann sich zu ihm erheben
,
und
,
von
ihm vergeistigt
,
sich seiner Natur und seinem Wesen annähern,
das
sie
jedoch nie ganz theilt. Wenn im wachen Zustande die Seele
nach oben und unten beschränkt, von beiden Seiten, aus der objec-
tiven Welt nur zuweilen vermittelst eines höhern Instincts
,
aus
der geistigen durch seltene
in
ihre Dunkelheit hereinleuchtende Gei
stesblitze bloße Andeutungen von ihrer erhabenen Bestimmung
und einem höheren Geistesleben erhält
,
so
erhebt sich auf der höch
sten Stufe des dritten Grades des inneren Wachens der Geist
von Seele und Leib, trennt sich von ihnen, schaut
sie
durch und
durch, und wirkt frei, wie ein Lichtstrahl, wohin er will. Außer
sich schaut er ungehindert den Gegensatz seiner selbst
,
die objective
Welt, in ihrer Wahrheit,
in
sich das Reich des Geistes und durch
sich hindurch und über sich die Gnadensonne," das Heilige, und
hinein
in
die Urquelle seiner selbst, das Göttliche. In diesem
Zustande
ist
die Somnambule keiner Lüge und Täuschung fähig,
die nur von der Seele ausgehen kann, von welcher der allein wirkende
und herrschende Geist sich losgemacht hat. Sie steht auf gleicher
Höhe mit den Gottbegcisterten
,
wenn auch nur momentan, und
was sie, was freilich selten ist, aus ihrem göttlichen Schauen mit
theilen darf, hat den Werth wahrer Divination. In der Regel
darf
sie
das nicht
,
und
sie
wird
in
diese hohe Stellung nur
in
den
Augenblicken versetzt
,
wo
sie
,
wie die Seherin sagt
,
sich
in
sich
vertieft, oder aus sich geht.
Das Phänomen des Lebens -Magnetismus manifestirt sich
ganz nach dieser Theorie der Seherin bei allen bisher beobachteten
Somnambulen, mögen
sie
nun bloß den ersten oder zweiten Grad
«4
erreicht, oder sich bis in den dritten, was unter die Selten«
heilen gehört, erhoben haben, und spricht sich daher in folgenden
Säßen aus:
Der Nervengeist löst sich vom Leibe und der Seele ab.
Frei vom organischen Verbindungszwang beider, folgt er selbst
ständig seinem eigenthümlichen , lebendigen BildungStriebe. Von
der vbjectiven Außenwelt nicht mehr in Anspruch genommen,
und in
sie
zersplittert, nicht mehr genöthigt, zur langsamen
Production der Resultate der Seelenvermögen nach ihren und
des Leibes Gesetzen,
in
Denken, Fühlen und Wollen mitzuwir
ken, steigert er frei die Kraft der Seele, welche, herausgetre-
ten aus dem Begriffs« und Willcnsleben, ihre Thätigkeit
in
ihrem Mittelpunkt, dem Gefühlsleben, wie
in
einem Brenn
punkte concentrirt, wodurch die Kraft des ganzen inner« geisti
gen Menschen
so
intensiv wird, daß er nicht nur die objective
Welt
in
sich reflcctirt erkennt, sondern auch
in
seine eigene
in
nerste Productivität eindringt, und zum Schauen auf die höchsten
Höhen des Geistes sich erhebt. Das magnetische Leben
ist
daher im Gegensatz gegen das wache, dessen Richtung der Außen«
Welt zugekehrt ist, ein Insichhineinlcben ,
ein Einwärtsschauen
und Wirken, ein unmittelbares Innewerden im Centrum des gei
stigen Menschen, oder, wie Oörres sagt, ein
in sich umgekehrtes
Selbstbewußtseun. Wenn der wache Mensch aus einzelnen
Anschauungen Vorstellungen und Begriffe langsam zusammenbin
det, und
in
seiner Beschränkung mit dem Abbildlichen sich abmüht,
so
schaut er im magnetischen Hellwachen
in
sich selbst die Quelle,
das Urbild, nicht das Product, sondern das schaffende Princip
selbst an. Sehr treffcnd sagt daher Eschenmayer
in
der Seherin
von Prevorft: DaS natürliche Wachen
ist
ein äußeres Freiwer
den, aber ein inneres Gebundenseyn
;
das magnetische ein äußeres
Gebunoenseun, aber ein inneres Freiwerden."
Hienach und den Lehrsätzen der Seherin zufolge, welche
sich an die drei Elemente des menschlichen Individuallebens an
schließen, ergeben sich auch drei verschiedene, diesen entsprechende
Momente, welche bei einer theoretischen Würdigung des Lebens-
magnctismus ins Auge zu fassen sind. Diese sind correspondirend
den drei über einander stehenden Graden
:
l)
Das gesteigerte Nervenleben mit dem Freiwer«
den des Nervengeistes;
2)
das tiefere Gefühls
leben der Seele, und 3) das höhere Schauen und
Freiwerden des Geistes.
«5
Diese drei lebensmagnetischen Zustände nach ihrer Beschaffen«
hcit zu erforschen, und die jeden derselben charalterisirenden Er«
scheinungcn aufzuführen und zu deuten,
ist
nun unsere Aufgabe.
Wir erhalten sonach drei Probleme:
1)
ein physiologisches,
2) ein psychologisches,
3) ein pneumatologisches,
welche wir nacheinander durchzugehen haben.
I. Physiologisches Problem.
Gesteigertes Nervenleben.
Die allgemeine Lebenskraft, welche die niedersten, todt schei
nend« Stoffe der Erde belebt, und in höherer Thätigkeit die le
bendige Pflanzenwelt durchdringt , offenbart sich cuf ihrer höchsten
Entwicklungsstufe im menschlichen Organismus. So bindet
sich die freie allgemeine Lebenskraft an zeitliche und räumliche Schran
ken, manifestirt sich in den verschiedensten Bildungsformen von der
nnterstm Stufe der Natur bis zu ihrem höchsten Gipfel, concen-
trirt auf diesem ihre allseitige Wirksamkeit, und reflectirt und wie«
derholt daher im Menschen alle Formen ihrer Thätigkeit von der
niedersten bis zur höchsten Naturstufe. Da jedoch der Mensch
nicht nur eine physische , sondern auch eine geistige Seite hat , so
sind seine Organe nicht bloß auf äußere Erhaltung seiner physischen
Individualität, sondern zum Theil so eingerichtet, daß
sie
zugleich
auch
in
Wcchselverkehr mit seiner geistigen Seite treten können.
Der freie Geist
ist
in
Folge hievon der Beschränkung durch die na
türlichen Gesetze der leiblichen Organe einigermaßen unterworfen,
denen er nicht allen
,
als seinen gehorsamen Dienern, Befehle er-
theilen kann. Einige stehen unter seiner unmittelbaren Herrschaft
;
andere gehorchen der stillen, dem Geiste selbst,
so
lange er im Leibe
lebt, unbewußten Regierung der allgemeinen Lebenskraft, welcher
wieder, ihr unbewußt, ein tiefer TeleologiSmus zum Grunde liegt.
Dessen ungeachtet aber stehen die verschiedenen Theile des mensch
lichen Organismus nicht fremd einander gegenüber
,
sondern grei
fen wechselseitig mit ihren Thätigkeiten, bald erregend
,
bald hem
mend,
in
einander ein, und regeln und integriren sich gegenseitig.
Diese gesetzlichen Thätigkeiten des menschlichen Organismus
theilen sich nach ihren charakteristischen Erscheinungen
in
drei ver
schiedene Gebiete ab, die man
in
der Wissenschaft Systeme nennt.
Sie sind dasReproductionS-, IrritabilitätS» undSen
«17
sibilitäts«System. Die allgemeine Lebenskraft qualisicirt
sich in diesen Gebieten, die
sie
gleichmäßig durchdringt, als mensch«
lich organische auf drei verschiedene Weisen, nämlich
in
dem Repro»
ductionssystem als Assimilation«
-
oder Einsaugungskraft im weite«
ften Sinne, im IrritabilitätS-System als Erregung«- und Bewe«
gungSkraft, im Sensibilitätssystem als diejenige Kraft, welche das
organische menschliche Leben nicht nur
in
seinem. Innern
,
sondern
auch
in
seinem Wechselverkehr mit der Außenwelt constituirt und
beherrscht. So lange diese drei Oiundkräfte im Gleichgewichte
stehen,
ist
der Normalzustand des menschlichen Organismus
,
oder
die Gesundheit, gegeben; überschreitet dagegen die eine oder die
andere ihre Grunzen,
so
treten krankhafte Erscheinungen ein. Um
diese Harmonie zu erhalten
,
qualisicirt sich die allgemeine Lebens»
kraft noch als ein die drei Grundkräfte dirigirendes Princip, das
sie
innerhalb ihrer gesetzlich beschränkten Thätigkeit hält. Dieß
ist
der Nervengeist," von welchem bereits oben das Nöthige ge<
sagt ist. (Vrgl. auch Anhang Nr. 1.) Derselbe greift aber
auch, als das Band zwischen Leib und Seele, und daher selbst vsu-
chisch
- somatischer Natur,
in
den Organismus der Seele ein
,
der
in steter wesentlicher Wechselwirkung mit dem leiblichen steht. Im
Cerebral
»
und Nervensystem hat er seine Quelle
,
von wo aus er,
bildend, erhaltend und heilend an den Organismus sich bindend,
jene drei Grundkräftc
in
Proportion erhält. Das Cerebrolsystem
scheint daher der Focus zu seyn
,
in
welchen im normalen Zustande
des Menschen die Perceptionsstrahlen einfallen, was durch den
Nervengeist vermittelt wird, indem er die Sinnesorgane durch«
dringt und
sie
fähig macht, die Eindrücke aufzunehmen, zu den Ge«
Hirnnerven zu fördern
,
und sofort der Seele zur Verarbeitung zu
überliefern. Dieß
ist
der am meisten bcmerkliche Einfluß des
physischen Organismus auf die Seele, obgleich auch das untere
Nervensystem (Gangliensystem), das dem physisch organischen Le<
ben näher liegt, als dem psychisch-geistigen,
in
einer gewissen Ver
bindung durch den Nervengeist mit dem Cerebralsysteme steht,
wodurch die Seele eine, jedoch nur dunkle, der Ahnung gleichende
Kenntniß von dessen Functionen erhält, woraus sich die dunkeln
natürlichen Triebe des Menschen erklären. Die Einwirkung des
geistigen Lebens auf das physische spricht sich dagegen durch man«
nichfaltige, willkürliche, allgemeine und besondere Erregungen
der verschiedenen Thätigkeiten des organischen Lebens auS. Auch
hier wirkt der Nervengeist seiner Natur gemäß, bildend, erhal
tend, heilend, und äußert seine Wirksamkeit namentlich sichtbar
durch eine
in
unbegreiflich mannichfaltigen Formen sich manifest«'«
rende Modisicabilität und Plastik.
ES fällt in die Augen, daß im Magnetismus unter dm
drei Grundkräften des Lebens die S c n si b i l i t ä t vor allen bethei
ligt ist, indem
sie
es ist, welche der psychischen Seite des Men»
schen, die im Somnambulismus die eminentesten und abnormsten
Erscheinungen darbietet, am nächsten steht, und das Nervensystem,
in welchem die Sensibilität sich repräsentirt, und der Nervcngeist
am intensivsten hervortritt, auch dasjenige Gebiet des physischen
Lebens ist, mit dessen Abnormitäten und Anomalien die Erschei
nungen des Somnambulismus
in
der Regel sich verbinden.
Es
ist
eine über allen Zweifel erhobene Erfahrung, daß durch
die magnetische Manipulation, oder das nach gewissen Regeln
vorgenommene Bestreichen oder Berühren des Körpers eines zwei«
ten Individuums nicht nur die außerordentlichsten Nervenrevo«
lutioncn hervorgebracht , und tief liegende Störungen des leibli
chen Organismus geheilt werden können, sondern daß auch durch
dieselbe, zumal wenn die Manipulation mit concentrirter Willens
kraft geschieht, sowohl die Seelen- als Geistesthütigkeiten des
behandelten Individuums eine Intensität erhalten, welche die des
wachen Zustandes bei weitem überragt. Diese Erscheinung
aufzuklären,
ist
unsere Aufgabe.
ES
ist
bereits bemerkt worden, daß die Sensibilität des
menschlichen Organismus die Hauptrolle im Somnambulismus
spielt. Sie manifestirt oder verlciblicht sich gleichsam im Ner
vensysteme nach seinem ganzen Umfang, im Gehirn, dem Rücken
mark, den Nerven und Ganglien. Alle diese Nervencomplere
haben im Organismus ihre besonderen Gebiete, welche, ihrer sve»
cifischen Functionen ungeachtet,
in
der mannichfaltigsten Wechsel
wirkung und Verzweigung untereinander stehen. Das Gehirn
als Nervensystem, hat einen gedoppelten Charakter. Nach
dem einen
ist
es der Centralpunkt des gesammten Nervensystems,
und steht als Centrum der Peripherie der ganzen Nervenmasse
gegenüber; zwischen beiden vermittelnd
ist
das Rückenmark zu
denken. Andrerseits behauptet es den speciellen Charakter als
Cerebralsystem, gegenüber von dem Ganglicnsystem, während die
sympathischen Nerven und das psr vsgum zwischen ihnen ver
mitteln. Neil hat die Entdeckung gemacht, daß die Cerebral-
nerven als vollkommene Leiter, die sympathischen, nebst den herum
schweifenden Nerven als Halbleiter, die Gangliennerven als Iso
latoren
zu
betrachten sind. Eschenmayer macht
in
seinem Ver
such über den Lebensmagnetismus, 1816" die erläuternden Be
merkungen hiezu, daß die aus dem Gehirn und Rückenmark ent
springenden Nerven schon nach ihrer Structur von den Gang,
liennerven deutlich
sich
unterscheiden, indem jene härter, weißer,
tonsistenter, symmetrischer verbreitet, diese graugelblich, weicher,
gallertartiger und regelloser zerstreut seyen. Nicht minder diffe-
riren
sie
in
ihren organischen Functionen. Während nämlich die
Gehirn- und Nückcnmarknerven, als gute Leiter, nicht bloß die
Empfindung zum Gehirn, sondern auch die Befehle desselben vom
Gehirn
zu
den Theilen leiten, gehorchen die Nerven des Ganglien»
systems, als Isolatoren, dem Willen gar nicht. In diese Sphäre
(der Ganglien) gehören
z.
B. die unwillkürlichen und vom Gehirn
isolirten, also unbewußten Functionen der Blutgefäße, des Darm-
canals, der Aus
-
und Absonderungsorgane. Alle Organe, welche
die Bildung, die Ernährung, das WachSthum des materiellen Or
ganismus bedingen, fallen
in
die gleiche Sphäre, nämlich ins
Gangliensystem
,
verbunden mit dem sympathischen, und es laufen
die Cerebralnerven immer nur an diesem Gebiete hin, ohne sich .
in
dasselbe zu verzweigen. Die sympathischen Nerven, welche vom
Gehirn durch den Hals, die Brust und den Unterleib an beiden
Seiten der Wirbelsäule bis ins Becken hinablaufcn, schließen
in
ihrer Ellipse einen Apparat der Halbleitung für das Ganglien
system
in
sich. Dieser Theilung des Nervensystems
in
drei Ge
biete entspricht auch der Bau des menschlichen Organismus, der
sich in Kopf, Brust und Bauch abgränzt. Das Ganglien- oder
das vegetative, rcproductive System hat den Unterleib zu
sei
nem Gebiete. Hier breiten sich die zahlreichen und bedeutende»
Nervengeflcchtc aus, deren Bestimmung ist, die Bildung und Er
haltung des Organismus zu leiten. Das größte, bedeutendste und
auf die übrigen einflußreichste Nervenknotennetz (Gehirn des Unter
leibs)
ist
das sogenannte Sonnengeflechte
in
der Nähe der Herz
grube hinter dem Magen. Die Geflechte der übrigen Unterleibs
organe stehen mit ihm und unter sich durch Ncrvenfäden
in
Ver
bindung. Alle zusammen aber unterscheiden sich wesentlich von
dem Cerebralnervensuslem' durch die Ganglien oder Knoten, durch
welche
sie
sich von jenem gleichsam isoliren, und daher ein gewisser
maßen selbstständiges und vom Gehirn unabhängiges Reich bilden,
dem
sie
weder gehorchen, noch refer,iren, und das auch für sich
keine Notiz von ihnen nimmt. Nur außerordentliche und sehr hef
tige Seelenbewegungen werden
in
diesem Gebiet empfunden. Die
Tendenz des Bauchnervensystems und seiner Functionen geht dem
materiellen Elemente zu. Die Brust repräsentirt das sympa-
thische Nervensystem, das um einen Grad höher steht, als das
Gangliensystem. Hier domiuirt das Herz mit seinen meistens aus
den sympathischen Nerven stammenden, die Erregung und Bewegung
des organischen Lebens beherrschenden Nervengeflechten,
in
welchen
die Knoten einfacher, kleinerund minder zahlreich sind, während
2«,
sie, je tiefer die Nervenzüge in den Unterleib hinabsteigen, sich
vergrößern und vervielfachen. Auch das sympathische System hat
seinen Charakter, nämlich den der Indifferenz, in welche«' es
seine Selbstständigkeit bewahrt. Den beiderseitigen Einflüsse^
de« physischen und psychischen Elements zugänglich steht das Herz
dem Willenseinstuß und den Oemüthsbewegungen , die sich in
sei
nen Geflechten leicht brechen, offener, während physische Einflüsse
im Nervengebiete der Brust eben
so
leicht Bewegungen und Er«
schütterungen hervorbringen. Der Kopf oder das Cerebral-
Nervensystem steht auf der Höhe der Selbstständigkeit, wirkt am
meisten beherrschend auf die übrigen Systeme
,
und concentrirt
in
sich die höchste Nervenkraft. Der Focus des CerebralsyftemS
ist
der Centralpunkt des inner« organischen Lebens, auf welchen sich
alle aus dem physischen und geistigen Gebiete zuströmenden Ein«
drücke reflectiren, nach unten und oben zurückwirken, und
so
eine
Einheit und Positivität der Kraft bilden, welcher die Vielheit
und Zersplitterung derselben
in
den untergeordneten Systemen des
Organismus (Negativität) sichtbar entgegenstehen.
Hier haben wir nun eine Trip lici tat, wie
sie
sich nicht
nur im menschlichen Organismus mehrfach, sondern auch, und
nicht ohne Bedeutung, überall
in
allen Reichen der Natur im
Großen und Kleinen und selbst im geistigen Gebiete wiederholt.
Ueberall, wo die Einheit ins Mannichfaltige übergeht, thut sich
die Dreizahl kund. In
sie
theilen sich die Dimensionen der
Grundformen der Zeit und des Raums (Vergangenheit, Gegen
wart, Zukunft; Anfang, Mitte, Ende; Länge, Breite, Tiefe;
Rechts, Mitte, Links u.
s.
w.). Der Mensch selbst
ist
eine voll-
lommene Trias, von Geist, Seele und Leib gebildet. Alle Kräfte
und Functionen des innern Menschen lassen sich zu drei classisi.
circn, nach dem Typus der Urideen des Wahren, Schönen und
Guten, die im Centrum des Geistes ruhen. Das höchste Wesen
selbst
ist
ein dreieiniger Gott. Im Weltall tritt die TriaS im
großen und kleinen Style auf. Die Planeten unsers Sonnen«
systems zerfallen
in
drei von einander verschiedene Familien
,
und
nur
in
dieser Trias bilden
sie
ein Ganzes zu ihrem Centrum,
der Sonne, welche, als Einheit, den Planeten, als Mannichfal«
tigkeit, gegenübersteht, deren Wechselwirkung das harmonische
Ganze herstellt. Unsre Erde
ist
ein großer Magnet, und ent
hält sonach eine dreifach sich manifestirende Lebensgrundkraft, welche
nebst andern Orundkräften
,
die eine ähnliche Natur zeigen, und
sich ebenso dreifältig manifestiren, das anorganische und organische
Leben alles Irdische» beherrschen. Ueberall im Großen und
Kleinen wirkt der gleiche Grund des Lebens
in
der ganzen Na.
«2l
tur : denn überall
ist
das gleiche Streben der Gegensätze zur Har-
monie
in
der Einheit, was nichts Anderes ist, als eine Tripli»
cität des allgemeinen und besonder» Lebens. Wo wir aber Tripli»
cität finden, da gilt auch das universelle Polaritätsgesetz,
das sich demnach sowohl auf die physische als geistige Seite des
Menschen anwenden läßt. Am physischen Magnet hat man
zuerst den Gegensatz der Kräfte
in
zwei einander entgegengesetz-
ten Polen wahrgenommen
,
und an ihm
ist
das Gesetz der Pola
rität am schärfsten und anschaulichsten ausgedrückt. Es
ist
nun
darzuthun, daß das universelle Polaritätsgesetz, wie es sich im
physischen Magnet ausspricht, auch auf den Organismus des
Menschen und namentlich das Nervensystem, nach seinen bereits
bezeichneten drei verschiedenen Gebieten, seine Anwendung finde,
und daher zu zeigen
,
welche Veränderungen und Wechsel die Pol«»
ritätsverhältnisse
in
den drei Nervensystemen hervorbringen kön
nen, und sodann, welche Lebenserscheinungen im Menschen mit
diesen Umkehrungen sich verbinden. Es sind dieß dann eben die
lebensmagnetischen Erscheinungen, welche auf diesem Wege ihre
Erklärung finden, und es darf uns der Zweifel nicht beunruhi
gen, als ob hiemit das Gesetz einer rein physischen Erscheinung
unbefugterweise auf da« höhere organische Leben angewendet werde,
da es über allem Zweifel steht, daß das universelle Gesetz der
Polarität im MakrokoSmus wie im Mikrokosmus
,
dem Menschen,
als gleiche Grund- und Lebenskraft waltet, nur im Reiche des
Anorganischen
,
also im physischen Magnet
,
der Elektricität
,
dem
Galvanismus, dem chemischen Proceß anders sich qualisicirt und
modisicirt, als
in
dem des Organischen, daß daher daS magnetische
Agens des Mineralmagnets nur eine specisischc Modifikation des
organischen, lebensmagnetischen Nervengcistcs
ist.
Es versteht
sich daher von selbst
,
daß gewisse Modifikationen auch
in
der An
wendung der Erscheinungen des pbysischen Magnetismus aufs or
ganische Gebiet sich ergeben müssen.
Die sich entgegengesetzten Thätigkeiten einer und derselben
Kraft, die sich im Magnet zeigen, drückt man mit der Benen
nung positiv" und negativ", und der Bezeichnung
-j-
(plus)
und (minu») aus.
>
Die Gesetze der Polarität,
so
weit
sie
in
unfern Ge
genstand einschlagen, fassen sich
in
folgende Sätze zusammen: es
besteht kein Pol allein für sich
,
sondern nur durch und mit einem
ihm gleichzeitig entgegengesetzten. Diese Beziehung
ist
eine ge
genseitige Wechselwirkung, durch welche allein der Charakter der
Pole ins Leben tritt. Wo ein Pol ist, da
ist
der andere eben
damit gegeben. Kein Körper kann also für sich bloß positiv oder
bloß negativ seyn. Die ungleichnamigen Pole ziehen sich an , die
gleichnamigen stoßen sich ab. Uebei den Wechsel der Pole ha»
ben neuere berühmte Naturforscher folgende wichtige Beobachtun
gen gemacht: berührt man mit einem Magnetpol das eine Ende
einer Eisenstange, so erhält der berührte Punkt den ungleichnami
gen Pol des berührenden, während der gleichnamige am Ende
der Stange im gleichen Augenblicke entsteht. Streicht man vom
anfangs berührten Punkte weiter, so sind, wenn der streichende
Magnet das Ende der Stange erreicht hat , die Pole verwechselt.
Aus dieser Erscheinung schloß Vrugmanns, daß es eine Stelle
zwischen beiden Enden geben muffe, wo sich beide Pole indisfe-
renziren oder integriren. Zur Vervollständigung dieser Beob
achtung hat van S winden noch den Culminationspunkt, d. h.
denjenigen Punkt entdeckt, wo während des Streichens die Kraft
des Pols am stärksten wird. Hiezu führte ihn die Erscheinung,
daß während des Streichens die Kraft der entgegengesetzten Seite
bis auf einen gewissen Punkt wächst, bei weiterem Streichen
allmählich abnimmt , zuletzt ganz verschwindet , und in den entge
gengesetzten Pol übergeht. Dieses Phänomen läßt sich, wie
Eschenmayer in seinem gedachten Versuch über Lebensmagnetismus
grthan hat, und dem
ich
hier folge,
in
nachstehender Figur sehr
anschaulich machen.
H. n. o. r. c.
!
>
G
,
!
Wird der Pol m auf das eine Ende einer nichtmagne
tischen Eisenstange
^
gesetzt,
so
erhält diese plötzlich magnetische
Polarität,
in
^
entsteht
-s-
m,
in
(^
m. Zwischen ben Po
len liegt die Indifferenz. Dieß
ist
die regelmäßige magnetische
Polaritätsproportion. Streicht man von ^ weiter gegen
<ü
hin,
so
geht von dem m bei
<ü
ein Theil nach
H
,
um das Gleich
gewicht nicht einzubüßen
;
das
-j-
bei
H,
wird minder intensiv, es
verliert sich bei weiterem Streichen allmählich
,
und wird bei
w
Null
,
wogegen das in
in
^
immer stärker hervortritt, ob
gleich es an Quantität verloren hat, weil sein positiver Gegen
satz
in
^
Null geworden ist. Daraus geht der Satz hervor
,
daß
durch Indifferenzirung des einen Pols der andere
intensiver wird. Wird weiter bis in die Mitte des Stabs
bei O gestrichen,
so
wird die Null bei H, m, während das
m bei
6
die größte Intensität erlangt. Wird bei 0 nun
der Magnet abgenommen,
so
hat man einen künstlichen Magnet
Vit drei Polen, bei
H,
nnd
6
m, bei 0 -j- m. Daraus
223
ergibt sich die wichtige Erscheinung der dreifachen Polarität
an einem Magnet. Wird dagegen von 0 an weiter gestri
chen, so verliert sich allmählich das m bei <ü, wird bei ?
Null, und geht am Ende in -j- m über, wodurch ein vollstän
diger Polwechsel hergestellt ist. Beim Zurückstreichen
verschwindet aller Magnetismus,.
Wenden wir nun diese Erscheinung am physischen Magnet
auf den organischen Polwechsel im Nervensystem und somit auf
den Lebensmagnetismus an. Im normalen oder gesunden physi
schen und psychischen Zustande
ist
eine Verwechslung der Polari
tät des Nervensystems nie vorhanden. Das Cerebral- und Central-
Nervensystem repräsentirt
in
demselben den positiven, das ihm
ge
genüberstehende Ganglien- und perivherische Nervensystem den nega
tiven Pol, die sympathischen Nerven, das !>»!' vgzmn und das
Rückenmark bilden die Indifferenz. In diesem Zustande sind
so
wohl die Functionen der Ncrvengebiete unter sich, als die von
ihnen abhängenden psychischen Tätigkeiten
in
schönster Harmonie.
Keine Nerventätigkeit übertritt die ihr angewiesenen Gränzen zu
weit
,
und ohne
in
ihrem ununterbrochenen gegenseitigen Wechsel
verkehr gehindert zu seyn, usurpirt leine den Werth der andern
oder ein Uebergewicht über sie. Die Functionen der Hirnge
biete entsprechen den
in
ihnen vorgebildeten Typen. Ungehindert
und gleichmäßig durchdringt der Strom des Nervengeistes plastisch
wirkend nach allen Seiten den Organismus,
in
stetem Wechsel
zurückkehrend
in
das Centrum desselben, das Gehirn, wo die
Werkstätte seincr plastischen Wirksamkeit ist. Diesem regelmäßi
gen Zuge des Nervcngeistes und den von demselben bedingten
harmonischen Nervenfunctioncn entsprechen auch die aus ihnen rc<
sultirenden Seelcnthätigkeiten. Die Vermögen des Denkens,
Fühlcns und Wollens,
in
ihren allgemeinen und besonder«,
hö
heren und niederen Stufen, beschreiben im normalen Zustande,
obwohl in ihren Bahnen gegenseitig vielfach sich durchkreuzend,
ihre gleichmäßigen Kreise um ihr Centrum, das Ich, dessen In
dividualität eben durch diese Functionenharmonie
in
seinem sub
jektiven Werthc und Wesen sich erhält. Im Einklänge hiemit
stehen auch die
in
die Erscheinung tretenden Seclenoperationen
durch die körperlichen Organe.
Allerdings können wir die tranfcendente Typologie
in
den
Vorbildungen
,
welche das Gehirn für die Seelenthätigkeiten nach
außen
in
sich schließt, nicht physiologisch nachweisen,
so
wenig,
als auf dem Wege der Speculation deduciren: aber daß diesel
ben da seyn müssen, leidet keinen Zweifel
,
und daß, wie Eschen
mayer in stimm Versuche S. 130 sagt: Alles, was wir « der
«24
Unterwelt des Körpers wahrnehmen und analysiren , nur die ge<
brochenen und gefärbten Strahlen von jener Lebcnssonne sind, die
im Seelenorgan, dem Gehirn, verborgen liegt," das er eben deß-
halb den Cover aller allgemeinen Gesetze und Gleichungen nennt,
welche im übrigen Körper im Mannichfaltigen specisicirt erschei
nen. Noch deutlicher drückt er sich hierüber in einer schriftlichen
Mittheilung aus, wo er sagt: Das Wundersame, daß der an
sich geistige Wille jeden auch noch so kleinen Muskel am Leibe
allein für sich bewegen kann, während eine Menge Nerven aus
dem gleichen Nervenstamme entspringen, läßt sich nur durch die
Annahme erklären, daß die ganze Plastik des leiblichen
Organismus im Gehirn vorgebildet sey, so, daß
jede specifische Richtung des Willens auf den posi-
tiven Pol augenblicklich eine correspondirende Be
wegung im negativen hervorrufe." Hiezu führt er fol«
gendeS von ihm ausgeführte anschauliche Beispiel an: Setzen
wir den Fall , der Mensch wolle das erste Glied des kleinen Fin«
gers rechter Hand beugen, was muß geschehen, um dieß zu be»
wirken? Der Wille muß aus dem Gehirn in das Rückenmark
eingehen, sich dann rechts in den plexu» Ki^cln»!!» wenden.
Da aber aus diesem neun Nervenpaare entspringen, so muß er
die, welche zur Hand gehen, auswählen. Zu diesen gehören der
Radial« und Ulnarnerve; jeder derselben theilt sich in einen Dor-
sal- und Palmarast, welche die Beuger und Strecker der Finger
versorgen. Hat er sich durch alle diese Krümmungen hindurch«
gewunden, so muß er alle Aeste und Zweige vorübergehen, und
allein das Zweigchen treffen, das zum Beuger des eisten Glie
des des kleinen Fingers führt. Wie
ist
dieß möglich
,
wenn wir
das ganze Gehirn mit dem kleinen Nervenfädchen ins Verhält-
niß sehen? Wie soll es der Wille aus diesen tausend Verschlin-
gungen treffen
?
Und doch
ist
es
so.
Wie will man es erklären,
wenn nicht durch den angegebenen PolarismuS?" Der Ner
vengeist
ist
eS, der diese Wechselwirkung der Functionen der
Seele mit denen des Körpers vermittelt, und da er der Eigen»
schafteu mehrere besitzt, welche ihm, wenigstens seiner physisch-
organischen Seite nach, den Charakter eines Imponderabile bei
messen, während seine andere höherer, psychischer Natur ist,
so
ist
es höchst wahrscheinlich, daß er, wie die Elektrizität, der
physische Magnetismus, der Oalvanismus, auch eine Polarität
in
sich trägt, deren positiver Pol im Normalzustande durch das
Gehirn ins psychische, und deren negativer durch das veriphe«
nsche Nervensystem ins körperliche Gebiet eingreift.
Dieß wäre der Normalzustand des psvchisch-somatischen Or«
295
gamsmus, und die regelmäßige Polaritätsproportiou desselben,
welche an der obigen physisch-magnetischen Erscheinung -j- m bei
^, m bei (!, Indifferenz bei 0 ihr Analogen findet.
Der normale Zustand wird gestört, wenn die Strömungen
des Nervengeistes in seinem Bilduugs- und Erhaltungstriebe ge
hemmt werden, wodurch zuerst die Nervenfunctionen alterirt, und
in Folge hievon die von denselben bedingten Seelenthätigkeiten
in ihren Richtungen und Wechselbeziehungen verrückt werden.
Hier liegt die Quelle der zahllosen Anomalien der Nervenzustän
de, hier der Herd der Nervenkrankheiten aller Art vom gering
fügigsten Krampf bis zum allgemeinen Starrkrämpfe , in welchen
sämmtlich die regelmäßige Polaritätsproportion mehr oder weni
ger gestört oder gar verkehrt wird. Wird nun der Lebensmag
netismus angewendet , so entspricht die Manipulation dem Strei
chen mit dem Magnet im obigen physischen Vorbilde von ^ ge
gen l> hin , und es treten bei dieser Vehandlungsweise der Kran
ken im menschlichen Organismus Erscheinungen ein, welche den
am physischen Magnet beobachteten im Allgemeinen vollkommen
entsprechen. Wird nämlich durch magnetisches Bestreichen, der
Erfahrung gemäß, das Gehirnsystem in seinem doppelten Cha
rakter anfänglich nur minder positiv, so erhöht sich sichtbar die
Thätigkeit des Ganglien- und peripherischen Systems, die sich
in Unterleibskrämpfen, Zuckungen der Ertremitäten u. dgl. aus
spricht. Auch das sympathische System kann seine Stellung nicht
mehr sicher behaupten: es brechen Brustkrämpfe aus, und der
thieiisch-magnetische Zustand
ist
eingeleitet. Wird das Bestrei
chen fortgesetzt,
so
wird allmählich der negative Charakter des
Ganglien- und peripherischen Systems indifferenzirt, wo
durch der innere organische Gemeinsinn erhöht, und
der gebundene Nervengeist freier wird. Es tritt der magnetische
Schlaf ein, die
in
ihrer Erscheinung durch die Sinne vermittelte
objective Welt tritt zurück, die sinnlichen Organe selbst ruhen,
und das Innenleben beginnt seine Thätigkeit. Erhöht sich
durch ferneres Streichen die Indifferenz des Ganglien- und pe
ripherischen Systems bis zur Positivität,
so
wird der Ner
vengeist noch loser, der Gemeinsinn gesteigerter, und es erfolgt
ein inneres Schlafwachen, das mit Schlafreden und Hell
sehen
in
sich und außer sich verbunden ist, das bis auf einen
nach der subjektiven Beschaffenheit des Kranken sich bestimmenden
höheren oder niedercrn Grad sich steigert. Ein besonderer Fall
tritt ein, wenn, entsprechend der Erscheinung, welche am physi
schen Magnet
.4
und
6
negativ, und den früheren Indifferenz
punkt positiv zeigt
,
der Nervengeist die positiven Functionen des
Dl. M«»n»f, »!« Schutzgeisttl. 15
226
Gehiins nicht nur gänzlich einstellt, sondern
sie
in
einem neuen
fremden Sinnesorgan,
in
einer nicht auswärts, sondern einwärts
gehenden Richtung, concentrirt, im Gangliensystem auf der an-
dern Seite seine ihm zugehörende negative Seite auf die höchste
Höhe steigert, und das sympathische System, das sonst
in
different war, zur Positiv
i
tat erhebt, womit eine dreifache
Polarität im Nervcnorganismus sich bildet. Dieß
ist
der
Zustand im Magnetismus, da der Nervengeist die Radien der
Sinnesorgane
in
einen Focus
in
der Herzgrube vereinigt, hier
einen einwärts gerichteten Gemeinsinn bildet, und das außeror
dentliche Schauspiel darbietet, daß der Magnetische die Functio
nen aller fünf Sinne aufs feinste mit der Magengrube verrich«
tet, während die gewöhnlichen Sinne gänzlich stumpf, die äußere
Empfindung vertilgt, und die willkürliche Herrschaft über die
Muscularthätigkeit völlig verloren sind. Der Erscheinung des
Sehens, Hörens, Riechens u.
s.
f.
mit den Fingerspitzen und
andern Ertremitäten des Körpers gibt Eschenmayer
in
seinem Ver
suche S. 141 folgende scharfsinnige Erklärung, die
ich
im Aus
zug gebe. Das Rückenmark bildet, wenigstens größtentheils, die
Mitte zwischen dem Gehirn und peripherischen Nervensystem.
Das verlängerte Mark erhält als Zusammenstuß von den Schen
keln des großen und kleinen Gehirns einen mittleren Charakter,
halb positiv
,
halb negativ
,
der sich durchs ganze Rückenmark fort
setzt. Es bildet die Indifferenz des Körpers
in
Beziehung aufs
äußere Nervensystem. Jener halb positive, halb negative Charak
ter dieser Indifferenzsphäre zeigt sich dadurch, daß
sie
die Be
fehle des Willens aufnimmt, und an das peripherische Muskel
system versendet, aber auch Eindrücke von außen zum Gehirn
fortpflanzt. So lange dieses WechselvcrlMniß von Empfindun
gen und Bewegungen innerhalb der Indifferenzsphäre eingeschlos
sen bleibt
,
ist
es dem Normalzustande angemessen
;
sobald es aber,
wie im Magnetismus, polare Eigenschaften annimmt,
so
treten
abnorme Phänomene ein. Der halbpositive Charakter der bewe
genden Nerven geht
in
eine negative Polarität über, daher der
kataleptische Zustand des Muscularsystems; der halbnegative Cha
rakter der Emvsindungsnerven geht
in
einen positiven über, und
ahmt dadurch das Ccntralsystem
in
der Peripherie nach. Daher
das Sehe» und Hören mit den Ertremitäten." Im
§.
6? fügt
Eschenmayer noch die Bemerkung bei, daß der im Magnetismus
öfters vorkommende scheintodähnliche Zustand wahrscheinlich die
Folge desjenigen Polwechsels sey
,
da das Gehirn
-
und Ganglien-
systcm positive, das sympathische negative Polarität erhalte, eine
Versetzung der Glieder, welche ebensowohl, als die kaum erwähnte
»27
dreifache Polarität, eintreten könne. In diesem Falle wäre das
Herz, das Gefäß- und Muskelsystem unter negativer Polarität
in Contraction erhalten, woraus die Erscheinung der Asphyxie
leicht erklärlich sey.
So viel läßt sich zur Erklärung der physiologischen Seite
des Phänomens des Lebensmagnetismus mit Zuversicht sagen. Ich
halte es jedoch nicht für möglich, die Erscheinungen, wie
sie
sich
oben beim physischen Magnet dargestellt haben,
in
der Anwen
dung auf die lebensmagnetische Manipulation bis ins Einzelnste
zu vergleichen, oder die Veränderungen, die sich
in
der Eisenftange
beim Fortrücken des Magnets von
^
bis N, und sofort von
Station zu Station bis
6
ergeben
,
an dem großen Magnet, dem
menschlichen Körper,
in
genau entsprechenden Erscheinungen nach
zuweisen. Die Proportion der Polarität
ist
zwar
in
allen Ge
bieten der Natur und selbst des Geistes ausgedrückt, und insofern
ist
es allerdings das gleiche Gesetz, das im Physischen, wie im
Organischen waltet: aber einmal
ist
die Analogie, welche vom
physischen Magnet genommen wird,
so
schlagend
sie
im Ganzen
für das Phänomen des Lebensmagnetismus
ist
,
im Einzelnen nicht
zu genau zu verfolgen, weil die organische Lebenstraft, ihrer
Natur nach halb geistig, halb physisch, also keines von beiden
rein, in keine reine Vergleichung mit der rein physischen Lebens
kraft treten kann, und eigenthümliche Modifikationen
in
die Er
scheinungen hineinbringt
,
welche
in
keine Gleichung zu fassen sind,
und
in
einem
so
complicirten
,
von
so
mannichfaltigen
,
sich gegen
seitig bedingenden, auf einander wirkenden, sich durchkreuzenden
Kräften aus dem physischen und geistigen Reiche durchdrungenen
Organismus, wie es der menschliche ist, gegenüber von den Er
scheinungen an dem einfachen magnetischen Nester aus der rein
physischen Ordnung nothwendig Variationen und Deklinationen
zeigen müssen. Sodann
ist
nicht außer Acht zu lassen, daß
schon an dem einfachen Mineralmagnet der Pol- und Indifferenz
wechsel ein ziemlich complicirter
,
und namentlich letzterer seinem
Wesen nach nicht sensibel ist, wie der elftere, und also der Zu
stand der Indifferenz schon hier nicht angeschaut, sondern nur
erschlossen werden kann. Wie viel größere Schwierigkeit wird
diese Latenz bei der niederen Stufe der Erfahrung, auf der wir
im Gebiete der höheren Physiologie und Anatomie noch stehen,
in
ihrer Anwendung auf einzelne Erscheinungen im noch viel
complicirteren menschlichen Organismus haben! Endlich darf
nicht übersehen werden
,
daß schon die Erscheinungen der drei ver
schiedenen Grade des Lebensmagnetismus sich nicht
so
scharf von
einander trennen, daß
sie
nicht öfters unmerklich
in
einander über'
15'
«8
gingen , und sich untereinander so vermischten , daß zur Erklärung
gewisser Erscheinungen, die in einem Grade vorkommen, die Ge
setze zu Hülfe gerufen werden müssen, welche in einem ander»
gelten, eine Schwierigkeit, welche dadurch noch sehr erhöht wird,
daß daneben noch die individuelle Constitution des magnetischen
Subjects eine Menge von Anomalien zuläßt, welche an sich un
wesentlich, als solche aber von wesentlichen sehr schwer zu unter
scheiden sind. Wie sollte es unter solchen Verhältnissen nicht
sehr schwierig scyn, die Gränzen der verschiedenen Polaritäten,
die schon am physischen Magnet schwer abzumarken sind , an den
denselben im Lebensmagnetismus correspondirenden Erscheinungen
genau zu bestimmen, die Anwendung bis ins Einzelne zu ma
cheu , und das Inelnanderschmelzen der polaren Kräfte bis in die
kleinste Erscheinung zu berechnen? Hier ist, sagt Eschenmayer
in einem Schreiben an mich über diesen Gegenstand, noch ein
Stück tei-l'l,
ineoßnnn , welche übrigens eine höhere Physiologie,
die von der Lebenskraft und ihren Haupttypen ausgeht, noch
entdecken wird. Es
ist
für jetzt genug, das große Polaritäts
gesetz bloß
in
seiner Anwendbarkeit zu zeigen, statt seiner spe-
ciellen Anwendung aber nur hie und da Blicke
in
das innere
Nervcnleben
zu
thun, und Winke zu geben, wo künftige Natur
forscher noch Entdeckungen machen können."
Hier wäre nun noch der Ort, bevor wir zu den spcciellen
Erscheinungen des ersten "Grades übergehen, ein Wort über die
lebensmagnetische Manipulation zu sagen. Da dieß jedoch hier
zu weitläufig wäre,
so
habe
ich
vorgezogen, im Anhange das
Nöthige darüber beizubringen, und beschränke mich daher hier auf
folgende kurze Bemerkung. Immer
ist
die lcbensmagnctische
Manipulation, mit welcher, wenn
sie
mit festem Willen und
Glauben geschieht
,
ein Ueberströmen des Nervengeistes von einem
Organismus
in
einen andern verbunden ist, ein gewaltsamer
Eingriff
in
diesen
,
weßwegcn sie, da dadurch das Band, welches
den Ncrvcngelst oder die Lebenskraft an den Organismus fesselt,
aufgelockert wird
,
wenn
sie
bei gesunden Individuen gewagt wird,
Ncrvcnstörungen von größerer oder geringerer Bedeutung
,
je
nach
d>'m Grade der Empfänglichkeit des Subjects, hervorrufen, und
somit sehr schädlich werden kann. In Krankheiten, bei welchen
das Nervensystem besonders betheiligt
ist
,
bewirkt sie- zwar auch,
als gewaltsamer Eingriff durch abnorm erhöhte Sensibilität, Ner-
venalterationcn aller Art; da aber durch das Ueberströmen des
Nervengeistcs
in
den gestörten Nervenorganismus das Gleichge
wicht der Grundkräfte desselben nach und nach wieder hergestellt
Wird, indem durch gesetzliche Negulirung der Strömungen des
229
Nervengeistes im kranken Körper die abnorm erhöhte Sensibilität
ins normale Verhältniß zu den andern organischen Orundkräften
zurückkehrt, so wird die lcbensmagnetische Manipulation eben da
durch eine äußerst wohlthätig wirkende und heilende Action.
Aus allem Bisherigen erhellt, daß das im Magnetismus gestei-
gerte Nervenleben nichts Anderes ist, als ein Freiwerden des Nerven»
geistes zu einer daS Gebiet der Sensibilität nach innen erhöhenden
Thätigkeit.
Hieraus lassen sich nun folgende Erscheinungen, welche den
ersten Orad zu begleiten pflegen, erklären.
Erscheinungen des ersten Grades.
Die Seherin von Prevorst nennt den Zustand des ersten
Grades gesteigertes Nervenleben," und setzt dieses dem Ahnungs
vermögen gleich. Es
ist
hier das Ahnungsvermögen im weite
sten Sinne gemeint, nach welchem es dem thierischen Instinct
analog ist. So lange der Nervengeist im Normalzustande an die
Nervensubstanz gebunden ist, hat er seinen Focus im Gehirn,
und bedient sich als Vermittler bei der Communication mit der
Außenwelt der sinnlichen Organe. Im magnetischen Zustande
wird derselbe frei
,
er überschreitet die Grunzen der Organe, tritt
heraus, bildet eine Atmosphäre um die Somnambule, und con-
centrirt seine Kraft nach innen. Der gewöhnliche Weg
in
die
Außenwelt
ist
abgeschlossen, die Sinnesvermittlung suspendirt,
die gewöhnliche Empsindungsfähigkeit mehr oder weniger, vor»
übergehend zuweilen total, aufgehoben; ein inneres Sehen der
Außenwelt wird wach, das dieselbe nicht
in
partiellen, zersplit
terten organischen Perceptionen
,
sondern mit einem neu gebilde-
ten Central- oder Gemeinsinn (Ursinn), nicht
in
täuschenden durch
die fünf Sinne vermittelten Resteren, sondern nach ihrer wahren
Beschaffenheit auf einmal
,
unmittelbar und
in
einem intensiv und
ertensiv erweiterten Gesichtskreise anschaut. Dieser innere Central-
oder Ursinn, vom Nervcngeiste geleitet, hat der Erfahrung ge
mäß das Vermögen, nicht bloß Naheliegendes, sondern auch das
Ferne innerhalb seiner Sphäre anzuschauen, nicht bloß bereits
Empfundenes zu reproduciren
,
sondern auch nicht durch die Sinne
Vernommenes
in
mehr oder weniger Hellem Lichte inne zu wer
den und
in
entsprechenden Vorstellungen auszudrücken. Die
Seele
ist
gleichsam ein höherer Leib geworden, für sich, vom
groben Leibe unabhängig wirksam. Sie bedarf keines Auges und
Lichts zum Sehen. Es gibt für
sie
kein materielles Hinderniß,
das für
sie
nicht permeabel wäre, da ihr Wesen der Universal-
lebcnskraft ähnlich
ist
,
welche alle Creatur durchdringt
,
und darum
auch kein Vor- und Hintereinander der Gegenstände, das
sie
im
«30
Durchschauen hinderte. Die gemeinen Maaßstäbe und Bedingun
gen des Raums und der Zeit sind von ihr bei Seite gelegt , und
sie
sieht, wie Schubert
in
seiner Geschichte der Seele §.26
sagt, wie von oben herab, nicht der Zeit und dem Räume nach,
wie die Erscheinungen der Sinnenwelt eine um die andere kom
men, sondern im Totaluberblick
,
wie der Vogel von oben herab
eine Gegend überschaut. Ebenso nimmt
sie
auch die Empfindun
gen und Handlungen nicht als eine auf die andere folgend wahr,
sondern überblickt
sie
zugleich und mit einem Mal. Dieses
Vermögen, das
in
höheren Graden zu viel höherer Klarheit und
zum deutlich bewußten Erkennen und Sehen sich erhebt,
ist
im
eisten Grade dasjenige, was wir bei den Thieren,
in
welchen es,
da
sie
naturgemäßer leben, reiner und schärfer sich ausprägt, als
im Menschen, der diese Gabe Gottes mit seiner sogenannten
Cultur zugedeckt hat, Inst in et nennen. DaS, was man Ah
nung im weitesten Sinne nennt,
ist
seine Wirkung. Es
ist
die
Aeußerung dieses Vermögens der erste Ausdruck des Stiebens
der Creatur vom Abfall zu Gott zurückzukehren, ein Zug nach
innen und oben
,
ein Drang des Lebens zurück nach seiner Quelle,
ein Sehnen, dessen Aeußerung der überlegene, kalt berechnende
Verstand und die täuschende Anschauung der Sinne im wachen
Leben niederhält. Das Thor zum inner« höheren Leben
ist
auf-
gethan
,
und die Seele folgt dem Zuge nach dem noch nicht Ge-
schauten, Unbekannten, Unbegriffencn
,
nicht durch die Sinne Ver
mittelten und doch Vorhandenen. Der freie Nervengeist dient
und leuchtet ihrem Blick. Wäre der Mensch nicht durch die
Sünde um dieses Vermögen gekommen,
so
würde es noch jetzt
aus ihm sprechen, und ihn
in
stetem Zuge nach oben erhalten:
denn es gehört ursprünglich dem thierischen Leben an, und nichts
Anderes, als dieser Zug nach oben
ist
eS, der die Biene, die
Ameise
,
die Spinne zu ihrer kunstreichen Arbeit treibt
,
was durch
das zitternde Fühlhorn der Bienenkönigin
in
einen Schwärm von
vielen Tausend Leben begeisternd überströmt
,
was selbst den Blu
menkelch gegen die Sonne wendet, was die Thiere überhaupt
zur richtigen Wahl ihrer Nahrung, den Vogel zum Ausbrüten
des Eies, den Zugvogel zu seiner Wanderung führt. Das
ist
derselbe göttliche Zug, der, angeregt durch den
in
der lebens-
magnetischcn Behandlung frei gewordenen Nervengeist, die mensch
liche Seele über das Gewöhnliche, Sinnliche erhebt, aufwärts
zieht, und ihr die Wunder der Welt höherer Kräfte aufschließt.
Da sieht sie, was kein wachender Mensch sieht, aber, wie gesagt,
nicht mit mehr eigener psychischer Selbsttätigkeit
,
als die Thiere
bei der Entwicklung ihrer wunderbaren Naturtriebe zeigen. ES
«3l
ist
bei ihr der einzige Unterschied der, daß ihre Anschauungen,
ih
rer vernünftigen Natur gemäß
,
auch
in
höheren geistigen Gebie-
ten vorkommen. Sehr wahr sagt daher Schubert
in
seiner Na
turgeschichte S. 752 ff.: Wie die mütterliche Mauerbiene,
in
ihr eigenes Innere schauend, wohl bemerkt, von welchem Ge-
schlechte das Ei feyn werde, das
sie
der eben im Bau begriffe
nen Zelle morgen anvertrauen will, und schon jetzt die Einrich
tung zu einer größere» Zelle trifft, wenn das Ei ein weibliches,
zu einer kleineren, wenn es ein männliches ist; wie überhaupt
der Instinct, sowohl
in
der Sorge für die künftige Brut, als
für die Selbstcrhaltung
,
dem Räume
,
so
wie der Zeit nach
,
pro
phetisch
in
die Ferne sieht:
so
erinnert dieß an das ähnliche Ver
mögen der Hellsehenden. Auch
sie
sind eines magischen Hinein-
sehcns
in
den eigenen und fremden Leib fähig
;
wissen und schauen,
was ferne von ihnen
in
einiger Beziehung auf
sie
geschieht
,
und
sicheren Zuges
,
wie die Biene
,
fleugt die Seele an einen von den
Augen des Leibes noch nie gesehenen Ort, wo das Kraut oder
Heilmittel steht
,
das für das Bedürfniß des kranken Körpers an
gemessen ist, sieht das Nächstkünftige, und weiß, was nahe
be
freundeten Wesen begegnen wird."
Dieses unbewußte Gezogenwerden nach oben ist,
so
sagte
ich
vorhin
,
die erste Aeußerung der Crcatur
,
aus dem Abfall zu Gott
zurückzukehren. Und gewiß
ist
dem also: denn allem Geschaffe
nen
in
seiner Sphäre
ist
gnädig das Thor geöffnet zum Eintritt
in eine höhere über ihm stehende. Es
ist
das Ziel des mensch
lichen Geistes, wie aller C»atur, zur göttlichen Vollendung zu
gelangen. Daher die gnädig geschenkte Anlage zum Höheren in
zedem Menschen
;
daher der Zug nach oben im ganzen All. Und
in der That, nicht bloß im thierischen Leben äußert sich dieser Zug,
sondern überall
in
allen Reichen der Natur im Großen und Klei
nen, und selbst im Ganzen unsers Sonnensystems
ist
dieses un
bewußte Hinaufstreben des Tiefcrstehenden zu höherer Entwicklung
erkennbar. Schubert hat dargethan, daß die Planeten
in
einer
so
innigen Beziehung
zu
einander stehen, daß gewisse Eigenschaften
des nächstfolgenden, vom Ccntrum entfernteren Gliedes aus denen
des vorhergehenden bestimmt werden können, so, daß, wie er
sagt
,
ein fortschreitendes Verhältm'ß von dem näheren zu dem ent
fernteren Nachbarplaneten gefunden wird, und daß der entferntere
eine höhere Entwicklungsstufe des allgemeinen planetarischen Cha
rakters, ein höheres Dasenn desselben genannt werden könne.
lIS. Ansichten :c. S. 309.) Dieses Hinübergreifen
in
die
Gebiete höherer Vervollkommnung offenbart sich aber auch
in
klei
neren, unserer Beobachtung näher liegenden Verhältnissen der
232
Natur, welche immer und überall ein Abbild des höheren geistigen
Lebens in ihren Schöpfungen und Thätigkeiten zeigt. In allen
Reichen der Natur deutet immer die vorhergehende Stufe die
höhere Vollendung der nachfolgenden in einem dunkeln, aber dem
aufmerksamen Beobachter immer sichtbaren Streben , diese zu er
reichen, an. Das Anorganische bildet auf seiner höchsten Ent
wicklungsspitze bereits das Organische vor. Das Pflanzenreich
ragt sichtbar in das Thierrcich hinüber, und spricht in seiner höch
sten Ausbildung gleichsam die Ahnung eines höheren Zustandes
aus. Im Thierreiche beginnt die geistige Welt des Menschen zu
dämmern, und so sind auch in dem Menschenleben überall zahl
reiche Spuren des oft unbewußten Anticipirens einer höheren Na
tur- und Geistcswelt; und es
ist
merkwürdig, daß
in
allen Rei
chen der Act des Hinübergreifen«
in
eine höhere Stufe
,
oder die
Entwicklung des KeimS des höheren Lebens meistens mit scheinba
rer oder wirklicher, theilweiser oder völliger Zerstörung des indi
viduellen Lebens verbunden ist, eine Erscheinung, welche auch im
magnetischen Schlafe, der als ein Anfang des Sterbens sichtbar
erscheint, beobachtet wird. Manche Pflanzen erkranken
in
der
Vlüthezeit, da
sie
eine Art Vorahnung des thierischen Lebens
zei
gen; manche Thiere offenbaren vor ihrem Sterben eine sichtbare
Annäherung an eine vollkommnere Thierclasse. So
ist
der mag
netische Schlaf eine Blüthe des Jenseits; die Psyche beginnt die
Hülle zu sprengen, und es erkranket der Organismus, der der
angestrebten höheren Stufe nicht gewachsen ist. (Vergl. die eilfte
und zwölfte Vorles.
in
Schuberts Ans.) Von diesem hohen
Standpunkte aus betrachtet
ist
der Lebensmagnetismus schon in
seinem ersten Grade ein höchst bedeutungsvolles Phänomen,
in
dem es den Menschen an seine göttliche Abkunft mahnt, und zu
ihr zurückruft. Diesen leisen Ruf vernahm ohne Unterlaß und
verstand der Mensch
in
seiner Integrität
,
und folgte seinem Zuge.
Die Sünde aber bedeckte den iuncrn Sinn für dessen Verneh
men
,
und nun muß
,
wenn er den Ruf GotteS zur Rückkehr hören
soll, Außerordentliches an der menschlichen Natur geschehen, bis
jener innere Sinn wieder erwachen und hervortreten kann. Dicß
geschieht durch Entbindung des Nervengeistes, der nun sogleich
den Menschen seine höhere Bestimmung ahnen, und seinen Blick
von der Oberstäche seiner selbst und der Dinge außer ihm ab ins
Innere, Obere wenden läßt. Darum
ist
gleich die erste Aeußerung
des befreiten Nervengeistes im Somnambulismus eine innigere
Gemeinschaft mit den Naturkörpern, ein Schauen und Erkennen
ihrer wahren Eigenschaften und ein Fühlen der qualitativen Wir
kungen ihrer innern, dem natürlichen Sinn latenten, Beschaffen
283
heit auf den menschlichen Organismus. Hiemit spricht sich die
erste Erscheinung des ersten Grades aus, nämlich:
«) Das Gindringe« der Magnetischen in die Eigenschaften
der in ihre Nahe oder Bernhrnng mit ihnen gekommenen
Naturrörper.
Jeder Naturkörper
ist
ohne Zweifel von einer specifischen At
mosphäre umgeben, die seiner innern Beschaffenheit entspricht, und
welche die Somnambulen vermittelst des frcigewordenen Nervengeiftes
gewahr werden. Am Menschen bildet diese Atmosphäreder Nervengcist
selbst, und
in
deu niederer« Organisationen,
so
wie
in
den anorganischen
Naturkörpern der
in
denselben nach ihrer innern Beschaffenheit spcci-
fisch qualisicirte Um'vcrsallebensgeist
,
welcher Alles durchdringt.
Daß die Somnambulen
in
der Aussage übereinstimmen
,
sie
sehen
in
ihren Krisen namentlich die ihnen sich nähernden Menschen
,
ins
besondere ihre Magnetiseurs
,
mit einer hellscheincnden Atmosphäre
umgeben
,
ist
eine bekannte Thatsache
,
und durch verschiedene Be
lege im Anhang (Abschn. N.
1.
V.
d.
Material, de« N. Geistes)
dargethan. Indessen weiß man von Somnambulen, daß
sie
das
selbe auch von Bäumen, Pflanzen, Thieren, Mineralien aussagten,
die
sie
von einer bläulichen oder röthlichen Lichtmaterie umstrahlt
sahen. Ist der Nervengeist entbunden, und der Gemeinsinn ent
wickelt,
so
erhält das peripherische Nervensystem eine enorme Sensi
bilität, und es gewahren die Somnambulen durch Vermischung
ihrer bedeutend erpandirten Atmosphäre oder eines Strahls aus der
selben mit der der ihnen genäherten Naturkörper die innere Be
schaffenheit der letzter«, und diese wirken
zu
gleicher Zeit specisisch
auf die Somnambulen zurück. Beides
ist
im Normalzustande nicht
der Fall
,
wo die in den Naturkörpcrn verborgenen Kräfte latent
bleiben, weil der Nervengeist an andere Perceptionsorgane gebun
den ist. Das Eindringen seiner Seherin,
in
die Eigenschaften
einer großen Anzahl von Naturkörpern, oder, was dasselbe ist,
ihrer specifischen Rückwirkung auf sie,
z.
B. von Mineralien, Vc-
getabilicn, Pflanzen, thierischcn Stoffen, Imponderabilien, auch
der Gestirne u.
s.
f.,
hat Kerner
so
fleißig und genau. beobachtet,
daß, da neuere bedeutende Versuche fehlen, nicht mehr darüber ge
sagt werden kann, als er gethan hat. (Seh. v. Pr.
I,
62 138
erste Aufl.) Ich erlaube mir daher hier nur, zur Vervollständigung
der Kerner'schen Versuche eine Zusammenstellung von bemerkens-
werthen Wirkungen einiger Arten von Naturkörpern
,
deren Ein
flüssen die meisten Somnambulen ausgesetzt sind, und welche
in
verschiedenen Schriften
,
namentlich aber
in
Eschenmayers Archiv
für thierischen Magnetismus zerstreut liegen, zu geben, und meine
eigenen Beobachtungen beizufügen.
«34
Schon im gewöhnlichen Leben trifft man Menschen, bei wel
chen, ohne daß
sie
Somnambule sind, bald
in
höherem, bald
in
ge
ringerem Grade die gedachte Wechselwirkung zwischen ihrem Orga
nismus und gewissen Naturkörpern sich findet. In gewissen Krank
heiten, namentlich der Hypochondrie und Hysterie,
so
wie zart und
tief fühlenden, mit einem reizbaren Nervensystem begabten Menschen
öffnet sich zuweilen ungesucht die innere Fülle der Naturkräfte,
von denen
sie
sich gegen ihren Willen angezogen oder überhaupt afsicirt
fühlen. Ja selbst anscheinend ganz gesunde
,
kräftige und sonst
nervenstarke Menschen besitzen zuweilen, wiewohl seltener, diese
außerordentliche Gabe. Es hat
z.
V. zu allen Zeiten Wasser«,
Metall- und überhaupt Mincralienfühler gegeben, und die Rh ab»
d
o
m
a
n
t
i
e
ist
keine Chimäre. Die Fähigkeit,
in
der Erde verbor
gene Wasser und Mineralien
zu
ahnen, hielt man bis
in
die neuere
Zeit entweder für eine von Betrügern bloß vorgegebene, oder
beschränkte sie, wenn es gut ging
,
mit Ausschließung aller übrigen
Körper, auf die sogenannte Wünschelruthe. Die Erschei
nung selbst, nach welcher dazu disponirte Personen an gewissen
Stellen, vermittelst jener gabelförmigen Ruthe oder eines einfa
chen Pendels,
ja
selbst ohne Werkzeuge durch unmittelbare Empfin
dung unterirdische Wasser und Metalle anzeigen können, schrieben
diejenigen, welche
sie
nicht als Betrug oder Selbsttäuschung ansahen,
lange entweder einer elektrischen oder galvanischen Wirkung zu,
bis
in
der neuesten Zeit durch steißige und genaue Versuche dargc-
than worden ist, daß hier eine über den beiden genannten Kräften
stehende, nämlich die alle Substanzen durchdringende, im Men
schen als lebensmagnetische sich kundgebende, Lebenskraft im Spiele
sc». Ritter, Kiescr, Thouvcnel und Amoretti sind hauptsächlich
die verdienten Männer, welche sich um die früher verachtet gewesene
und nun durch
sie
zur Wissenschaft erhobene Rhabdomantie die
größten Verdienste erworben haben. Meine Absicht
ist
hier nur,
die Wirkung unterirdischer Substanzen, namentlich der Metalle,
auf den Menschen nachzuweisen, weßwegen
ich
diejenigen, welche
über die Wirkungen
,
die an der Wünschelruthe (Baguette), dem
Pendel u.
's.
w. beobachtet weiden, sich näher belehren wollen, auf
das Archiv
f.
th.
Magn. IV
,
2.
verweise
,
wo
in
einer Ueber-
setzung der Schrift Amoretti's über- diesen Gegenstand von Kieser
und des letzter« Bemerkungen dazu alles Wissenswerte zu finden
ist. Thatsache ist, daß
in
vielen
,
besonders Nervenleiden
,
Me
talle
,
auch äußerlich angewendet, von unleugbarer und
in
die Au
gen fallender Wirkung sind,
ja,
daß mineralische, namentlich metal
lische
,
Amulete heilenden Einfluß zeigen. Auch haben zahlreiche
Versuche erwiesen, daß die Kraft der Metalle vermittelst Conduc
235
toren durch Wände, und sogar ohne Leiter durch Sandschichten an
Somnambulen sich noch wirksam zeigen, und diese Wirksamkeit auf
bedeutende Entfernungen behalten. Es
ist
daher der Schritt zu
der Annahme sehr klein
,
daß es Menschen gebe
,
welche vermöge
ihres günstig disponirten Organismus auf beträchtliche Tiefen
Wasser oder Metalle
in
der Erde ahnen können. Diejenigen,
welche diese Fähigkeit besitzen, behaupten
,
eigcnthümliche Empfin
dungen zu haben, wenn
sie
über Orten sich befinden
,
an welchen
näher oder tiefer unter der Erde Metalle und Wasser sich befinden.
Amoretti sagt (a. a. O.) von ihnen
:
wenn
sie
über Erzadern oder
Lagern stehen,
so
beschleunige oder vermindere sich ihr Pulsschlag,
je
nach der Beschaffenheit und Entfernung der Substanzen, welche
auf
sie
einwirken. Ebenso fühlen
sie
in
gleichem Verhältnis) bald
innere Wärme, bald Kälte. Erfahrne und sensible Metall
<
und
Wasserfühler vermögen sogar den Lauf unterirdischer Wasser
-
und
Metalladern anzugeben. Wenn der Wasserfühler das Gesicht nach
der Ader wende, die gegen ihn ströme,
so
empfinde er ihre Wirkung
zuerst im großen Fußzehen, wende er ihr den Rücken,
so
empfinde
er die Wirkung zuerst
in
der Ferse. Einige fühlen die Wasserader
in
einer Peripherie, deren Halbmesser der Tiefe derselben gleich
sey. (S. 78.) ^- Dem Rhabdomanten Pennet, mit welchem
Amoretti viele Versuche anstellte, und welcher sehr feinfühlend
war, erregte die fossile Kohle im Munde bittern Geschmack. An«
fossi, der ihn gleichfalls zehn Jahre bei seinen Versuchen begleitete,
sagte ihm, daß die warmen Schwefclwasser ihm eine fühlbare Wärme
an den Beinen und sauren hepatischen Geschmack im Munde er«
zeugen,
so
wie, daß die Steinkohle ihm die Füße gleichsam anziehe.
Andere fühlten über Metallen und Wassern bald eine Wärme von
den Füßen aufsteigen, welche die Kniee zusammenschnürte, bald war
es ihnen, als ob eine Flüssigkeit durch die Füße und Arme ströme,
bald bekamen
sie
Zusammenziehen des Magens und Schwindel,
oder ein Jucken
in
den Füßen, wie das Ameisenkricchcn. Rosetti
von Parma spürte jedesmal ein Kollern im Leibe
,
das selbst den
Nebenstehenden hörbar war. Noch Andere fühlen überMasser
-
oder
Metallgängen heftigere oder minder starke Nervenerschütterungen,
je
nach Verhältniß der Masse oder Tiefe der verborgenen Substanzen.
Auch hat man die Erfahrung gemacht, daß durch Fieber, Convulsionen,
Uebermaaß im Trinken, Verwundungen des Körpers, oder irgend
wie entstandene allgemeine Schwäche die stärkste Empfänglichkeit
für das Metallfühlen auf einige Zeit,
ja
für immer, verloren
gehen kann. Momentan hört die Empfänglichkeit auf, wenn
in
der Nähe eine starke Erschütterung der Luft durch Donner, Schüsse,
Trommeln, Orgelspiel u. dgl. eintritt, wodurch die Nerven des
23s
Metallfühlers altcrirt werden. (42.) Umgekehrt verstärken zu
weilen atmosphärische Einflüsse die Neaction des menschlichen Or
ganismus auf die Einflüsse unterirdischer Substanzen. (66)
Merkwürdig und ein weiterer Beleg für die Annahme, daß den
rhabdomantischen Erscheinungen das Freiwerden des Nervengeistes
zum Grunde liege, wodurch die lebensmagnetischen bedingt werden,
ist
das Beispiel des Metallfühlers Campetti, welcher, als er zum
erstenmal thierisch
-
magnetisch behandelt wurde, ohne vom Magne
tismus
je
etwas gehört zu haben, unaufgefordert die Versicherung
gab, eö sey ihm gerade, wie über Metallen, woraus Ritter den
Schluß zieht, daß das Bleiben über starken Wasser - oder Quecksil-
berströmungen vermögend seyn dürfte, Hellsehen hervorzubringen.
Kieser sagthiezuwohl mit Recht (Arch. III,
2,
27.): das Metall,
fühlen sey nichts, als bewußter Somnambulismus, und eine Fähig
keit, die im gewöhnlichen Somnambulismus nur gesteigert auftrete.
Ueber die Art, die Qualität, Quantität und Tiefe der gefühlten
Substanzen zu bestimmen, gibt Amoretti (a. a. O.) S. 69 flg.
die belehrendste Auskunft. Passavant
in
seinen Untersuchungen
über Leb. Magn. S. 68 flg. und Kerncr
in
seiner Seherin
I,
63
flg. führen mehrere merkwürdige Beispiele von Metallfühlern an.
Em ganz ungebildeter Franzose, Bleton, konnte im vorigen Jahr
hundert Wasser mehrere Klafter tief unter>der Erde erkennen, und
angeben, ob eS Mineralwasser
,
kalt oder warm sey. Ebenso sah
er die verschiedenen über demselben liegenden Erdschichten; auch
Erzadern gab er an. Zschokke berichtet von einem Mädchen,
welche erst kürzlich
in
der Schweiz mit der gleichen Fähigkeit
Aufsehen erregte, die
sie
von Jugend an bei stets guter Gesundheit
hatte, und welche
so
intensiv war, daß
sie
nicht nur Quellen, Erze,
Kohlenlager
in
der Erde angab, sondern auch ihre Tiefe und Mäch
tigkeit, Adern und Ausgänge genau bestimmte. Erze und Stein
kohlen schmeckte
sie
sogar mit der Zunge, wie
sie
überhaupt an
dieser und der Fußsohle immer das stärkste Gefühl hatte, ohne
je
eine Baguette zu gebrauchen. Ueber einem Salzlager und einer
QuecksilbcWine hatte
sie
Schlaflosigkeit. Zu allen Jahreszeiten
besaß
sie
diese Fähigkeit, wiewohl zu einer Zeit
in
höherem Grade,
als zur andern. Kermr führt aus Zschokke über ein Duzend Mi
neralien an, welche
je
nach ihrer verschiedenen Beschaffenheit bald
das Gefühl von Wärme, bald das von Kälte, Krämpfe, Ohnmäch
ten, Brennen im Leibe, Stechm auf der Zunge, Schwere, Be
klemmung, bitter« ober salzigen Geschmack«. dgl.in ihr hervorbrach
ten. Auch mit Fr. Hausse wurden rhabdomantische Versuche
gemacht, welche die bisher angeführten Thatsachen ganz bestä
tigen. (I, 73.)
«37
Bei Betrachtung des oft sehr starken Einflusses verschiedener'
Metalle auf gesunde wachende Menschen wirft Schubert die
Frage auf, ob nicht jenes Wohlgefallen, das der Anblick und die
Berührung der edeln Metalle , besonders des Goldes, bei vielen
wachenden Menschen hervorbringt, vielleicht einen tiefern Grund
in den Eigenschaften unserer Natur habe, als gewöhnlich geglaubt
werde, und ob nicht hierauf der dunkle Trieb , der den Menschen
Metalle suchen, und ihren Werth bestimmen gelehrt habe, ja selbst
der oft so rätselhafte Geiz erklärlich werde? (Ans. S. 337.)
Im Galvanismus nehmen die edeln Metalle die oberste , die un
edel« die unterste Stelle ein, und verhalten sich in ihrer Wirkung
schon auf Wachende entgegengesetzt. Im Somnambulismus
wird die Empfindlichkeit für Berührung , ja nur für Annäherung
der Metalle, aufs Aeußerste angeregt, obgleich die Wirkungen
bei verschiedenen Individuen sehr verschieden sind, ja oft sich
zu widersprechen scheinen, weßwegen es keine genauen, allgemein
geltenden Grundsätze über Metallwirkungen auf den menschlichen
Organismus im somnambulen Zustande gibt. Der Grund hie-
von liegt wohl in den noch ziemlich kargen Metallversuchcn , in
unsrer Unvermögenheit, das Wesen der Metalle zu erforschen, in
der stillen, geheime», den Sinnen entgehenden Wirkungsweise
derselben auf das innerste Wesen des Organismus , und in den
unendlich variire,nden Dispositionen des letzter«.
Im Allgemeinen läßt sich über Metallwirkungen auf
Somnambule etwa Folgende« als erfahrungsmäßig ansehen.
Kein Metall, in nähere Berührung mit Magnetischen gebracht,
wirkt ganz indifferent auf dieselben, wenn
sie
nur die höchste Stufe
des ersten Grades erreicht haben; meistens aber sind die Wirkun
gen störend, oft schmerzhaft und nachtheilig, zuweilen sehr ange
nehm und wohlthatig. Sie bestehen,
je
nach der verschiedenen
individuellen Körperbeschasfcnheit der Kranken
,
in
Stechen
,
Rei
ßen, Brennen, Kälte und krampfhaften Erscheinungen, welche oft
bis zur Lähmung oder, Erstarrung mit Bewußtlosigkeit sich steigern.
Es kommt ganz auf die individuelle Disposition des
OHzariismus
an
,
ob die Metalle
,
seyen
sie
edle oder nicht
,
sympathisch oder
antipathisch wirken sollen. Hier läßt sich bei der unendlichen Ver
schiedenheit der organischen Zustände nichts allgemein Geltendes
bestimmen. Daher kommt es, daß das gleiche Metall auf die
eine Magnetische wohlthatig und angenehm, auf die andere störend
und nachtheilig einwirkt. Die chemischen und Elementareigenschaf
ten der Metalle, auch des mineralischen Magnets, werden von dem
sie
begeistcnden magnetischen Agens überragt; jedoch modisiciren
es jene sichtbar, da verschiedene Metalle bei gleichen Quantitäten
23s
verschiedene Wirkungen auf das gleiche Subjekt äußern. Diese
richten sich immer nach dem Grade des magnetischen Zustandes;
je intensiver dieser ist, desto empfänglicher für ihren Einfluß
ist
das magnetische Subject;
je
öfter eine Somnambule geschlafen
hat, desto stärker und sicherer sind
in
der Regel die Metallproben;
je
größer die einwirkende Masse, desto stärker
ist
die Wirkung.
Schon die Annäherung eines Metalls
ist
reizbaren Schlafwachen
empfindlich; Berührung desselben erhöht den Effect immer. Je
näher das Metall dem Sitz des Centralsinns
,
habe er sich gebil
det, wo er wolle, gebracht wird, desto heftiger
ist
der Eindruck.
Nr. Kerner gebrauchte verschiedene Metalle als magnetische Leiter,
und fand
,
daß, wenn seine Kranke, reichten sich mehrere Personen
die Hände, nur die hörte, von welcher
sie
berührt wurde, dieselbe
alle sah und hörte
,
sobald er die Personen durch Metallstäbe
,
die
sie
in
die Hand nahmen,
in
Verbindung setzte. (Geschichte zweier
Somn. S. 305 ff.) Manche Magnetische, besonders von den
jenigen
,
welche am Baquet behandelt weiden
,
zeigen eine entschie
dene Vorliebe für Metalle, während andere eine eben
so
be
stimmte
S
ch
e
u
vor allen Metallen äußern. Erstere ergreifen mit
großer Begierde besonders solche metallische Gegenstände
,
welche
der Magnetiseur getragen hat
,
z.
B. Ringe
,
Ketten
,
Uhren, und
trennen sich höchst ungern davon; diese fühlen Unbehaglichkeit,
Beengungen und Schmerzen, fallen sogar
in
Zuckungen und Starr
krampf, wenn
sie
mit irgend einem Metall
in
zufällige oder ab
sichtliche Berührung kommen. Dr. Dürrs Somnambule, am
Baquet behandelt
,
hatte die größte Zuneigung
zu
allem Metalli
schen
,
sah und griff sehr gerne nach solchen Körpern
,
und spielte
sichtbar freudig mit denselben. Besonders das Eisen machte ihr
große Luft. Die größte Freude äußerte
sie
über ein
in
ein Papier ge«
wickeltes Stückchen Chromeisen und über eisenhaltige Steine, Chrom-
eisen erregte dagegen bei Frau Hausse Schmerzen im Bauche und Arme
und heftige Vchüttelungen, (Arch.
f.
th^
M.
X
,
3,
?.
Seh.
v, Pr,
II,
91.) ilr. Lehmann behandelte eine Somnambule,
welche all«KMetall verabscheute
,
und sogar noch nach dem Erwa
chen nicht, ertfaa/n, konnte. Diese Antipathie hatte, sagt er (Arch,
IV,
1,
13) emen besonders hohen Grad bei dieser Kranken er
reicht: denn es stellten sich Unruhe, kurzer Athem und heftiger
Huste« eist, wen.«,
ich
oder die Kranke das Metall an uns vor
der Krise
zu
entfernen vergessen hatten. Es ging
so
weit, daß
sie
auch wachend kein Geld anfassen, und mit keinem nietM««,,
Löffel essen konnte. Berührte Metall
in
der Krise ihren Leib,
so
bekam
sie
schmerzhafte Zuckungen, und noch nach dem Erwa
chen klagte
sie
über Krampf und Starrseyn
in
den berührten
233
Theilen." Kerners Kranke fühlte es empfindlich, wenn nur
ein mit Metall beschlagener Stock während der Krise im Zim
mer sich befand. (Gesch. zw. S. S. 108.) Eine zweite er
wachte, als
sie
den Ton eines metallenen Glöckchens hörte, daS
man ihr in die Hand gab, obgleich
sie
gegen Schreien und Na
delstiche unempfindlich war. (S. 310.) Die Kranke des
Dr. Meißner zeigte eine
so
starke Metallscheu, daß sie, wenn
sie
zufällig von einem Metallknopfe am Kleide des MagnetiseurS
oder seinem Uhrschlüssel berührt wurde, wie von einem glühen
den Eisen gebrannt, zurückfuhr. (Arch. X,
2,
76.) Nas-
se's Kranke hatte ein widriges Gefühl, wenn
sie
nur einen Schlüs
sel
nicht abgelegt hatte. Eine andere bekam ein Ziehen
in
der
Hand und dem Fuß auf
d
e
r
Seite, wo
sie
ein kleines Stück Geld
in
der Tasche hatte. Heineke durfte seine Kranke nicht mag-
netisiren
,
bevor er einen Ring am Finger abgelegt hatte. (Kluge,
Versuch einer Darstell, des animal. Mag«. S. 447.) D»-.
Oruber machte an einer seiner Kranken die Erfahrung, daß
sie
auch außer den Krisen nichts von Metall
,
namentlich keinen Stahl
und kein Eisen berühren konnte. (A. VIII,
1,
79.)
Nicht uninteressant wird es vielleicht manchem Leser seyn,
über die verschiedenen Wirkungen, wenigstens der bekanntesten Me
talle auf verschiedene Somnambule hier Einiges zu vernehmen,
wobei ich bemerke, daß die Metalle
in
derjenigen Reihenfolge auf
geführt sind
,
in
welcher zwar nicht der constante
,
specisische Ein
fluß, weil er sich
in
die verschiedensten Formen maSkirt, wohl
aber die graduelle Intensität der Einwirkung nach einer durch viel
fältige Probe» constatirtcn Erfahrung ersichtlich ist.
Platin« hatte auf Frau Hausse die heftigste Wirkung unter
allen Metallen. Schon der Korkstöpsel eines Fläschchens,
in
wel
chem Platinasand war, selbst unwägbar kleine Stäubchen, ihr
in
die Hand gelegt
,
bewirkten die heftigsten Krämpfe. Am Ort der
Berührung entstand Entzündung und heftiger Schmerz. (II. 90.)
Kiese»' fand dieses Metall gleichfalls bei seinen Versuchen unter
allen am stärksten wirkend. (A. IV,
3,
152.
V,
2,
36.)
Unmittelbar nach Berührung eines Stücks Zinnober wurde Fr.
Hausse von heftigen, jedoch für sie wohlthätigcn KlMpftn befal
len. (Il, 90.) Um den Einfluß ihres MagnetiseurS, Bende,
zu
verstärken, rieth ihm die magnetische Wittwe Petersen, zwei ßßthe
Quecksilber
in
der Westentasche
zu
tragen, Auch werde, fügte
sie
bei
,
die Einwirkung des MagnetiseurS nachdrücklicher
,
wenn
er sich vor der Behandlung die Fingerspitzen damit reibe. (A. XII,
2,
44.) Die Spiegel Wirkungen, welche
ich
hier zusammen«
fasse, sind, da das Glas nur eine äußerst genüge magnetische Wir»
2W
lung hat (V, 2, 37.), eigentlich mehr Quecksilberwirkungen , ob
wohl keine reinen, da auch glatte Flächen von Glas, Metall, Was
ser, besonders durch Reflexion des magnetischen Strahls, eigenthüm-
lich wirken. Ein somnambuler Knabe , vor einen zwei und einen
halben Fuß hohen Spiegel geführt, erwachte stets plötzlich; mehr
fache Versuche, bestätigten das. (A. V, 2, 41 ff.) (Uebrigens er
weckte Kerner eine Kranke meistens mit bloßem Glas.) (Gesch.
zweier Som.) Die Spiegelwirkung fühlte der Knabe auf eine
Entfernung von sechs bis acht Fuß, jedoch nur, wenn er sein Ge
sicht, nicht aber wenn er den Rücken dem Spiegel zukehrte. Selbst
seidene Tücher, welche über dem Spiegel gehangen hatten, wirkten
zwei bis drei Tage fast so stark, als die Quecksilberfläche selbst.
Die conoere Seite eines zinnernen Hohlspiegels, vor sein
Gesicht gehalten, war ohne Wirkung; ward der FocuS der conca-
ven auf sein Auge gerichtet , so erwachte er immer , selbst auf eine
Entfernung von acht Fuß. Hielt man acht Zolle vor dem Spie
gel , wo dessen Brennpunkt war , eine drei und ein halbes Pfund
schwere Kupfermasse , so war die Wirkung noch stärker und schnel
ler. Diese zeigte sich bei erhöhter Reizbarkeit einmal sogar bis
auf 24 Fuß. Ward die concave Spiegelfläche aufwärts oder ab
wärts, rechts oder links gehalten, so fühlte er die Wirkung, stets
der Richtung entsprechend, oben herab, unten herauf, rechts oder
links herkommend. Ward auf 16 Fuß Entfernung ein Licht
in den Focus gebracht, der zugleich gegen ihn gerichtet wurde, so
erwachte er urplötzlich. Das brennende Licht allein, auf drei Zoll
seinem Auge genähert , hatte dagegen gar keine Wirkung. Wie
der zinnerne Hohlspiegel den Knaben erweckte, so hatte ein kupfer
ner die Wirkung , daß er sog'eich einschlief, somnambul im Zim
mer umherging , und den Focus des Spiegels sichtbar sorgfältig
vermied , um nicht wieder zu erwachen , was sogleich geschah, wenn
ihn der Strahl desselben aufs neue traf, wie er umgekehrt wieder
einschlief, sobald er den Strahl des zinnernen wieder fühlte, durch
den er so eben erweckt worden war. War der Knabe wohl und
wohlgemuth, so war das Hineinsehen in jeden Spiegel hinreichend,
ihn somnambul zu machen; war seine magnetische Stunde vorüber,
so hatte der Spiegel keine Wirkung mehr. Zwei Schuhe ent
fernt hinter dem Rücken einer Somnambule die Fläche eines Spie
gels gegen
sie
gehalten, hatte im Gegensatz gegen den kaum er-
wähnten Knaben die Wirkung, daß
sie
nach wenigen Augenblicken
zusammensank. (A.
I
V,
3,
138.) Ein kleiner an die Herzgrube
gehaltener Spiegel rief die Krämpfe bei Hanna Christiansen, welche
Bende
,
Bendsen, Magnetiseur zu Odensee, auf Fünen behandelte,
so
schnell hervor, als dieß durch die Fingerspitzen geschehen konnte.
24 l
(Xll, 2, 11.) Auf Anne Marie Christens, auch von Bende
behandelt, wirkte der einfache Spiegel auf eine Entfernung von
2 Schuhen. (S. 83.) Kcrncrs Kranke wurde durch Vorhal
ten eines Spiegels somnambul, und sah dadurch mit dem Finger.
Hielt man ihr den Spiegel auf den Rücken, so wurde
sie
völlig
wach
,
und sagte
:
er habe ihr ein Ziehen im Nucken verursacht,
fast dem eines aufgelegten Pflasters ähnlich. Als er entfernt wor
den seu
,
habe
sie
ein Gefühl gehabt
,
als ob ihr ein Pflaster vom
Rücken gezogen würde. (Gesch. zw. S. S. 324, 339.) Ben-
de's geschwätzige und heftige magnetische Petersen sagte
,
als ihr
in
der Krise ein Spiegel vor die Augen gehalten wurde
:
das ver
fluchte Quecksilber da hinter dem Glase zieht mir das Wasser ans
beiden Augen;
ich
halte es nicht länger aus." An die Brust ge
halten
,
bewirkte der Spiegel folgende Aeußerung
:
das verursacht
mir ein Gefühl, als ob
ich
Zwillinge an der Brust hätte,
so
zieht
es
in
den Brustwarzen; jetzt wird mir's zu arg; weg damit, sonst
erfolgt ein Brustkrampf." Ihn auf den Magen zu legen, verbat
sie
sich ganz. An den Schenkeln und Knieen bewirkte das Queck
silber starren Krampf. (A. IX,
2,
IN? ff.) Im April dieses
Jahrs (1838) magnetisirte
ich
ein hysterisches Mädchen, welche
durch einen kleinen, nur einen Schuh hohen, Spiegel
so
angezo
gen wurde, daß ihr ganzer Körper ihm nachgezogen werden konnte.
Auch bewirkte er, auf den Unterleib gehalten, Krämpfe, welche
sie
für sehr heilsam erklärte. Eine Magnetische, welche ihren
Fuß während der Krise über eine Masse Quecksilber von 12 Pfund
in
einer Entfernung von einem Zolle hielt, klagte- sogleich über
allgemeine Wärme und Beklemmung
,
worauf Zuckungen im Fuße
folgten, und wobei der Puls von 72'/. auf 88
in
einer Minute
stieg. Selbst wenn eine
5
L
Zoll hohe Lage Sand über dem
Quecksilber sich befand
,
blieben die Wirkungen gleich. Dasselbe
war auch bei andern Metallen der Fall. Traten aber Gcmüths-
bewegungen ein,
so
ward das Gefühl für Metalle verändert.
(Kluge, Versuch ,c. S. 1L2 ff.) Diese und ähnliche bekannte Er
scheinungen beweisen klar
,
daß
,
so
viel auch schon Betrug damit
getrieben worden ist, die Rhabdomantie denn doch kein bloßes
Mährchen ist. Der Merkwürdigkeit halber führe
ich
beiläufig
folgende Erscheinung hier an: im Octobcr 1836 war eine Straße
in
Neapel, welche unter die schmutzigsten und sonst ungesundesten
dieser Stadt gehört, von der Cholera völlig verschont,' während die
zunächst liegenden Straßen und Quartiere dieser Krankheit zahl
reiche Qpfcr bringen mußten. Die Beobachtung
ist
höchst merk
würdig, daß meistens Gold» und Silberschmicde und Handwerker,
Kl. W
e
«
n
e
l
,
lie Schutzge!j>»r,
1
6
»42
welche einen großen Vertrieb von Quecksilber erfordern , in dieser
Straße wohnen.
Auch das Eisen hat auf verschiedene magnetische Subjecte
den verschiedensten Einfluß. Viele lieben es ungemein; andere
verabscheuen es. Eine von Kieser behandelte Somnambule zeigte
eine solche Reizbarkeit gegen Metalle, besonders das Eisen, daß
dasselbe ihr, wenn
sie
auch wachend
in
seine Nähe kam, Gäh
nen, Ucbelkeit und bei Berührung Schmerzen verursachte. Selbst
die eisernen Haarnadeln incommodirten sie. Mit der Quanti
tät der Eisenmasse nahm auch die Wirkung zu, weßhalb ein
eisernes Geländer
sie
heftig afsicirtc. Gleichen Effect hatte das
Eisenbaquet, nicht aber, wenn
sie
zu gleicher Zeit manipulirt
wurde. Im Schlafe war die Wirkung heftiger. Hier bewirkte
eine kleine Quantität Eisen an der berührten Stelle dauernden
Schmerz und selbst entzündliche Nöthe. War
sie
längere Zeit
in
Berührung mit einem Metalle,
so
verlor sich allmählich die
Wirkung, indem die ihm mitgcthcilte magnetische Influenz seine
specisische Kraft mehr
in
Latenz versetzte oder neutralisirte. Eine
eiserne Halskette erregte heftigen Schmerz und einen sichtbaren
rothen Streifen um den Hals. (Arch.XI,
1,
9,48,49.) Eine
Somnambule, von de Lausanne behandelt, bekam Erstickung«-
anfalle, nur weil ein Schlüssel
in
ihrer Nähe hing. Die
Schlosser an den Thürcn incommodirten sie. (A. VIl,
1,
26.)
Auf Marie Nübel wirkte das Eisen widrig, verstärkt im
Verhältnis zur Masse, mehr, als Zinn, noch mehr, als Sil
ber. (A.
I
V,
3,
173.) Einer Kranken
zu
Halmstadt ver
ursachte es heftigen Schmerz. (A. X,
2,
126.) Frau Hausse
fühlte Bangigkeit und Pressung der Brust bei Berührung dieses
Metalls, (ll, 91.) Eine eiserne Feuerzange wirkte auf
die Wittwe Petersen kaum bemerkbar; stemmte
sie
aber ihre
Hände gegen den eisernen Stubenofcn
,
so
stieg der Krampf bis
in
die beiden Schultern. 11,-. Dürrs Magnetischer und
ihrer Vorliebe für das Eisen
ist
bereits erwähnt. Auf
sie
wirkte
das Eisen am Baquct und unter allen Formen wohlthätig. Sie
verordnete sich sogar Baquetwasser zum innerlichen Gebrauch als
Arznei, und pcrsonisicirte
in
ihren Krisen die wohlthätige Wir
kung dieses Metalls zu einem Männchen
,
das ein eisernes Röck
chen trage, welches klinge, wenn es die Treppen hinabsteige. (Arch.
X,
3,
37.) Kerners Kranke wurde hellsehend durch Berüh
rung von Eisen und Kupfer zugleich. (Gesch. zw. S. S. 312.)
Gold wirkt
in
der Regel nicht unangenehm. Sehr viele
Somnambulen lieben es. Zumal wenn es ganz rein und unle-
girt ist, fördert es den magnetischen Schlaf, und beruhigt sehr.
243
Julie (bei Strombek) strich sich selbst mit einem goldenen Ring,
und bedurfte ihn zu ihrer Genesung. Dr. Gruber von Io»
hanngeorgenstadt schreibt an Prof. Kieser von einer Magnetischen
daselbst :
sie
habe sich öfters magnetische Bestreichungen mit einem
Goldstücke verordnet. Zu diesem BeHufe mußte der Magnetisenr
dasselbe zehn und mehrere Minuten im Munde behalten
,
und es
ihr dann, nach Digital« und Volarmanipulationen vom Kopf bis
zu den Füßen
,
auf die Brust legen
,
wobei
sie
,
mit offenen Au
gen magnetisch schlaiend, himmlische Mienen und Züge gezeigt
habe. Lange trug
sie
das Goldstück an einer Haarschnur um den
Hals, und, wurde krank,
so
oft
sie
es abband. (A. VIll,
1,
71.)
Auch Amulete möchten daher nicht zu verwerfen seyn. Einer
andern Magnetischen erregten goldene Ringe heftigen Schmerz,
Röthe und selbst Anschwellung der Finger; (Arch. XI,
1,
48.)
Nr. Hufelands Kranken Steifwerden des Fingers. (Hufel. üb.
Sympathie. 1811. S. 173.) Van Gherts Kranke ward
durch Berührung mit einem goldenen Ringe krampfhaft erschüt»
tert. (A. VII,
1,
26.) Eine 17 Loth schwere goldene
Medaille wirkte
so
stark auf Kiesers somnambulen Knaben
,
daß
das Auge desselben, selbst wenn
sie
in
einer hölzernen Capsel
verschlossen war, durch
sie
gegen seinen Willen mit Gewalt auf
gerissen wurde. Die Berührung des Auges mit dem Metalle
war vermögend, ihn
in
Schlaf zu versetzen. (A. V,
2,
31.)
Ein durch seine magnetischen Anfälle momentan taubstumm ge
wordener Knabe wurde, als ihm eine
2
Loth schwere goldene
Lorgnette auf die Nase gesetzt wurde, plötzlich hörend. (S. 41.)
Gold afsicirte die Kranke des Dr. Meißner, auf welche alle
Metalle antipathisch wirkten
,
am wenigsten widrig. Auf eine
Kranke zu Halmstadt hatte es einen für
sie
angenehmen Einfluß.
(A. X,
2,
76. 126.) Von einer Taschenuhr mit goldenem
Gehäuse drangen der Anne Marie Christens mehrere Strömun
gen den Arm hinauf,
so
lange
sie
sie
in
der Hand hielt. Gegen
ein Knie oder den großen Zehen gehalten
,
bewirkte
sie
die gleiche
Strömung. (Arch. XII,
2,
83.) Dieser Versuch kann jedoch
nicht rein genannt werden
,
da an der Uhr verschiedene Metalle
zu
gleich einwirkten. Frau Hausse erlitt Erschütterungen, Glie
derdehnen und Muskelsteifigkeit durch Berührung des Goldes.
(II, 90.) Dr. KernerS Schlafwache wurde durch einen golde
nen Ring in einen höheren Grad des Hellsehen« versetzt. (Gesch.
zw. S. S. 90.) Um dem Nervensieber und völliger Zerrüttung
zu entgehen
,
ordnete
sie
an, daß
sie
mit Gold magnetisirt werden
solle. (215.) Nahm
sie
einen Ring von ihrer verstorbenen Mut
ter
in
die rechte Hand
,
so
hörte
sie
jeden sprechen
,
der ihn
be
16"
«4
rührte. Hiebe, bemerkte
sie
jedoch, daß ein anderer goldener Ring
diese Wirkung nicht hätte. (229.) Von Weinen geschwächt, ließ
sie
sich durch Goldmanipnlation stärken. (248.) Die zweite Som«
nambule
in
derselben Schrift Kerners ließ sich mit Gold ihre
Krämpfe von einer Stelle des Körpers zur andern leiten, und
wurde dadurch viel Heller sehend. (S. 274, 275, 307.) Eine
ähnliche Wirkung hatte das Gold bei M. B., welche,
in
Folge ge
störter Menstruation nach einem Schlcimficber, schon feit dre
Jahren an Brust- und Unterleibskrämpfen litt, und welche
ich
im
Frühling 1838
in
wenigen Wochen ganz duKH den Lebensmagne-
tismns herstellte. Einmal wollte ein Untcrleibskrampf durchaus
lange nicht von der Stelle. Plötzlich sagte sie: Nimm zwei
Goldstücke, und streiche von den Knieen an." Kaum hatte
ich
drei
Striche gemacht
,
so
kam der Krampf
in
die Füße herab
,
und ging
in
einer heftigen Schüttclung derselben ab.
Zinn hat schon folgende Wirkungen gezeigt. Jakob Böhme
wurde durch den Anblick eines hcllpolirten zinnernen Tellers zu
dem innersten Grunde oder Ccntro der Natur geführt." Es fragt
sich jedoch, ob hier nicht mehr durch den Strahlenrcstcx, wie oben durch
den Hohlspiegel, die Wirkung geschehen ist. Ein Löffel von
Zinn
,
in
den Mund genommen, bewirkte bei I>,
.
Meißner« Kran
ker immer Trismus
,
so
,
daß ihre Zähne den Löffel beinahe durch,
bissen, welcher Zufall durch Anhauchen gehoben wurde. Nahm
sie
einen silbernen Löffel,
so
geschah dieß nicht. <A. X,
2,
77.)
Frau Hauffc erregte das Zinn Strecken der Glieder und Starr
krampf. (II, 93.) Bei Marie Rubel influirte es weniger stark
und widrig, als Eisen, mehr, als Silber. (A. IV,
3,
173.)
Bei der Petersen verursachte ein gemeiner zinnerner Leuchter
,
den
sie
mit der Hand faßte
,
Krampf bis zum Ellbogen (A. IX
,
2,
107 ff.)
;
eine Dose aus englischem Zinn dagegen eine einfache, feine,
äußerst behagliche Strömung. (XI,
1,
146.)
Messing wirkte auf Petersen ähnlich, wie Zinn. Bei
den meisten Somnambulen, an welchen Proben damit gemacht
wurden
,
war sein Einfluß erschütternd
,
meistens nachthcilig
,
und
dem von Zink und Kupfer ähnlich. Kerners Magnetische wurde
durch ein Messingbeschlägc an einem Stock
,
der im Zimmer war,
wach. (Gesch. zw. S. S. 108.) Mit Blei wurden noch
wenige Versuche gemacht. Im V. Bd. des Arch.
2,
38
ist
nur von
ihm gesagt, daß ein Stück Blei, welches eine Viertelstunde mit
einem eisernen Hammer geschlagen worden scy,
so
stark,
al
eine
gleiche Quantität Eisen gewirkt habe. Acht Loth Zink wirk
ten bei Petersen drei kalte Strömungen wagerecht
in
den Rückgrat,
unterwärts nach dem Steißbein, wo
sie
sich vereinigten, dann wie
»15
der in zwei Arme zerfielen, welche langsam durch die Schenkel hin-
abzogen, und durch die Zehen ausströmten. (A.XI, 3, 99.) Frau
Hausse erregte Zint die heftigste» Schmerzen und Krämpfe. Nahm
ihr Magnetiseur ein Stückchen in den Mund, so fühlte
sie
Schwere
auf ihrer Zunge. (II, 93.)
Kupfer hatte auf Petersen gar keine Wirkung. (A. IX,
2,
107.) Doch sagte dieselbe Kranke, es gebe Krankheitsfälle,
in
welchen das Kupfer unerträglich stark wirke. (Xl,
1,
45.) Bcnde
führt ebendaselbst einen Fall von einer Somnambule an
,
welche
so
tupferschcu war
,
daß
sie
nicht beredet werden konnte, auch nur das
kleinste Stückchen dieses Metalls zu berühren. Ich selbst hieß
einmal unsre N. einen kupfernen Leuchter
in
die Hand nehmen;
sie
that es
,
ließ ihn aber sogleich wieder fallen
,
und fuhr mit der
Hand zurück, als ob
sie
sich gebrannt hätte. Noch nach der Krise klagte
sie
über Schmerzen im Arme. Drei und ein halbes Pfund Ku-
pfcrplattcn
in
ein starkes Glas verschlossen und versiegelt, wirkten,
wenn ein Strich mit dem Boden des Glases über das Auge eines
magnetischen Knaben gemacht wurde, sogleich erweckend. Ein weit
größeres leeres Glas hatte gar keine Wirkung. Hielt man das
Glas mit dem Kupfer auf die Herzgrube,
so
stieg die Wirkung zn
den Augen auf, welche sich aufzogen, ohne daß der Knabe jedoch
erwachte. Legte man ihm einen Kupferdreicr aufs Auge,
so
er
wachte er. (A. V,
2,
32.) Zwei Striche mit den 3'/, Pfund
Kupfer machten ihn hellsehend. (41.) Die Wirkung dieser Ku
pfermasse fühlte er schon
in
einer Entfernung von vier Fuß.
Die magnetische B. mißt dem Kupfer eine weit stärkere Wirkung
bei
,
als dem Silber und Stahl
,
doch wurde
sie
durch Mctallver-
suche innerlich
so
erkältet, daß
sie
sie
einstellen hieß. (A. II,
1,
87.) Ein Stück Kupfererz von
5
Pfund an Gewicht war
in
seiner Wirkung auf Petersen bei weitem schwächer, als ein zwei-
-
pfundiger Magnetstein. (A. XI,
2,
84.) Kupferkies erregte
der Marie Christen« etwas Kramvfgcfühl
,
eine Münze von Kupfer
widrige Strömungen im Arme. (A. XII,
2,
83.) Bei Fr. Hausse
trat Husten
,
Krampf und zuletzt Erbrechen bei Berührung dieses
Metalls ein. (II, 90.)
Neincs Silber war der Petersen angenehm, nicht krampf«
erregend (A. IX,
2,
107 ss.); jedoch wirkte es schwach. Zwei
Loth .reichhaltiges Silbererz hatte dagegen eine starke Wirkung auf
sie
,
welche
in
einer fingerdicken Strömung durch das Innere des
Arms drang. (A. XI,
1,
146.) Nach einer Manipulation
mit einem Stück Silber sagte die Somnambule B.: das wirkt
wunderlich. Die Wirkung
ist
schneller, als die durch die gewöhn
liche Manipulation; es zieht aber kalt durch." Die animalische
««
Behandlung erregte ihr Wärme. Auf den Magen gehalten, be
wirkte das Silber die Aeußcrung: Es geht gut; schon hebt sich
der Magen in die Höhe." (Arch. II, I, 87.) Auf die Kranke
zu Halmstadt hatte es keine Wirkung (A. X, 2, 126,); ebenso
wenig auf Kerncrs Kranke (Gesch. zw. S. S. 275); auf die Chri-
stens eine angenehme, warm strömende (Arch. XII, 2, 83); auf
die Rubel eine weniger starke , als das Zinn , und eine noch viel
geringere, als das Eisen. (IV, 3, 173.) Frau Hausse be
kam Dehnen der Glieder, Krampf im Arm, Nückwärtsbeugen des
Rückgrats und zuletzt allgemeinen Starrkrampf von der Berüh
rung des Silbers. (II, 90.) Hufclands Schlafwache sagte
bei Berührung mit einer Silbermünzc: das seu ihr eine unan->
genehme Empfindung, es sey ihr, als ob Regentropfen auf die
berührte Stelle sielen. (Huf. üb. Symp. S. 18N.)
Stahl hatte bei verschiedenen Somnambulen ungefähr die
gleiche Wirkung, wie das Silber, z. V. bei der kaum angeführ
ten B . . Die Empfindung der Manipulation mit Stahl schil
derte
sie
als abgebrochen, wie kleine Perlen oder Pünktchen, die
neben einander liegen," während
sie
die Handstrichwirkung einem
warmen Athcm- oder Lichtzuge" verglich, (a. a. O.) Die
Wittwe Petersen äußerte
in
einer Krise: ein sehr starkes Mittel,
magnetischen Schlaf zu bewirken
,
sey die Auflegung von
2
bis
4
Loth reinen Stahls
in
die Herzgrube. (A. XI,
3,
79.) Bende
fand das an Mao. Gottlob, die er zur gleichen Zeit behandelte,
wie an der Petersen bestätigt. Auf andere Somnambulen hatte
jedoch der Stahl nicht die gleiche Wirkung. Ein anderes Mal
verordnete
sie
zum Stahl
in
die Herzgrube noch ein Loth Queck
silber für solche, welche schwer einschlafen. (S. 89.)
Uebcr verschiedene Wirkungen galvanischer Versuche an
Somnambulen vergleiche man Hufeland a. a. O. S. 146, 148,
167, 168, 195.
Der Effect, welchen der Magnetstein und der bewaff
nete Magnet auf N. hervorbrachte, war mir um
so
über
raschender, als
ich
früher die Wirkung dieses Minerals auf Som
nambule nicht gekannt, und keinenfalls erwartet hatte, daß
sie
aus solcher Entfernung
so
stark und
so
mannichfaltig sich äußern
werde
,
als es
z.
B. am 22 Mai und
in
späteren Krisen der Fall
war. Namentlich erstaunte
ich
über die Erscheinung, daß R.
aus der Entfernung schon durch den Geruch die Nähe des Mag
nets erkannte, und konnte mir anfangs ihre Nasrnbewcgungcn
nicht erklären. Später erst erfuhr
ich
,
daß auch andere Magne
tische den mineralischen Magnet vermittelst des Geruchs erkannt
haben, und
ich
glaube, daß diese Erscheinung dieselbe ist, welche
24?
beim Riechen magnetisirter Getränke , der Funken beim Spargiren
und a. vorgekommen ist. Ucbcrall , glaube ich,
ist
es nichts An»
deres, als das
in
den verschiedenen Substanzen, die mit ihr
in
Rapport kamen, nach der Natur derselben specisisch modisicirte,
Alles durchströmende magnetische Agens, das sich ihr zuerst durch
den Geruch manifestirte. Die weiteren Wirkungen des Mag»
nets auf R. stimmen hinsichtlich ihrer Stärke mit Erfahrungen,
welche an andern Somnambulen gemacht worden sind, vollkom
men überein, obgleich, wie immer, die Erscheinungen, welche
derselbe
in
dem einzelnen Subjecte bewirkt, variiren. Auf
die Seherin v. Pr. äußerte der Magnetstein die entschiedenste
Wirkung; war er nur im Zimmer,
so
fühlte
sie
ihn. Sogar
das Papier,
in
das er gehüllt war, erzeugte bei ihr, wenn
sie
auch dessen Nähe nicht ahnte
,
länger dauernde Zuckungen der Ner
ven und Muskeln. (I, 91.) Kcrner fügt bei, daß die Berühr
rung dieses Steins einer Dame, welche an seine Wirkung nicht
habe glauben wollen, die heftigsten Convulsionen
in
den Armen,
einer Bäuerin Krämpfe
in
Armen und Beinen, einer nicht zu Kräm-
pfen geneigten Frau einen stundenlangen Schmerz an der Stelle
eines früheren Beinbruchs verursacht habe
,
wogegen einige andere
nervenschwache Frauen nur Mattigkeit der Arme und mehrere
Männer bloß das Gefühl der Schwere
in
der Hand bei seiner
Berührung empfunden haben. Kerners Kranke (Gesch. zw.
Som. S. 273) rief, als ihr ein magnetische« Stäbchen in die
Hand gelegt wurde: Fort! das
ist
ein Magnet; der hätte die
Wirkung wie Magnetisiren auf mich
,
und das will
ich
nicht."
Van GhertS Kranke sah eine blaue Flamme aus dem Magnet strö-
men
,
die
in
sie
eindrang
,
und eine starke Wirkung auf
sie
äußerte.
(A. II,
2,
35.) Als er ihr ihn
in
die Hand gab, und eine Stahl
stange an denselben hielt, sah
sie
einen regenbogenfarbigen Strahl
aus ihm dem Stahl zuströmen. (36.) I1>'. Löwenthals Knabe
wurde anfangs vom Magnet nicht afsicirt; später bekam er hef
tige Erschütterungen, als ihm derselbe an die Daumen gehalten
wurde. Anhaltendes Berühren erweckte ihn. (A. VlI,
3,
9.)
Auf mehlgedachte Petersen, welche an einem Muttcrvorfalle litt,
wirkte der bewaffnete Magnet schon im natürlichen Wachen un>
erträglich. Wurden ihr die Pole zwischen die Schultern gesetzt,
so
siel- nach wenigen Secunden die Gebärmutter
so
stark vor,
als ob
sie
herausgestoßen worden wäre. Die Strömung fuhr
plötzlich
so
heftig und ungestüm den Rücken hinab
in
den Unter
leib, daß die Kranke es gar nicht beschreiben konnte. Dennoch
verlangte
sie
einen neuen Versuch im Schlafe, wobei die Wir
kung die gleiche war. (A. XI,
2.
50.) Bei dieser Kranken über-
L<8
traf die Wirkung des Magnets sogar die des Quecksilbers und
des mit demselben belegten Spiegels, welches bei vielen Magne«
tischen am stärksten unter allen Mineralien gewirkt hat. (IX, 1,
86.) Die Magnrtversuche des 1),'.
Krctschmar zu Belzig
bestätigen die vorstehenden äußerst starken Einwirkungen. Eine
vier Schritte von seiner Kranken auf einen Tisch hinter ihrem
stücken gestellte Boussolc bewirkte ein starkes Ziehen in ihrem
Körper, dessen oberer Theil sich gegen den Tisch hin neigte. Als
die Nadel neben
sie
auf einen Stuhl gestellt wurde
,
bewegte sich
ihr Arm gegen dieselbe hin. Selbst vom Nebenzimmer aus hatte
die Voussole durch eine eine halbe Elle dicke Mauer, hinter welche
sie
gestellt wurde, noch eine
so
starke Attractionskraft
,
daß der
ganze Körper der Kranken gegen die Wand hin gezogen wurde.
Ein
in
die Seitentasche des Rocks des Magnetiseurs gestecktes
stählernes Magnctstäbchen
,
dessen Nordpol den Dcltoideus seines
linken Armes berührte, hatte, als er die Kranke mit der linken
Hand bald da, bald dort an ihrem Körper berührte, die Wir
kung von Stechen oder Kälte
in
den berührten Theilen. (A. XII,
1,
73 ff.) Hufelaud bemerkte bei Somnambulen, daß die
Empfindung nach den Polen verschieden war. Wurde ihre Hand
mit dem Nordpol berührt,
so
erstreckte sich der Schmerz bis
in
die Mitte des Vorderarms; bei Berührung mit dem Südpole
beschränkte er sich auf die berührte Stelle. (Kluge's Versuch :c.
§.
123.) Die durch Bestreichung hervorgebrachte Erstarrung
wird, setzt Kluge hinzu, immer dadurch gehoben, daß man ent
weder mit dem entgegengesetzten Pole ebenfalls abwärts, oder mit
dem nämlichen aufwärts streicht. Weitere Versuche, welche Hufe
land mit dem Magnet gemacht hat, siehe
in
seiner Schrift über
Sympath. S. 169, 182, 198, 207, 208, 210.) Nicht
außer Acht zu lassen möchte seyn, wie R. mich,
so
die Petersen
ihren Magnetiseur bat, dem Magnet die Armatur abzunehmen,
und den einfachen Stein auf
sie
wirken zu lassen. Beide ver
sicherten, daß er
so
bei weitem milder und wohlthuender auf
sie
einwirke. (Siehe die Krise des
9
Iun.) Noch bemerke ich,
daß R. zuweilen
(z.
V. am 24 Mai), wenn
ich
den Magnet
ihrem Sehfocus näherte, meine Person viel größer, als gewöhn
lich, sah und einmal sagte: Ich sehe dich wie einen Niesen."
Diese Erscheinung erinnert an den Versuch, welchen Kerncr an
Frau Hausse mit einem magnetisirten Stabe machte, durch wel
chen
,
hielt
sie
ihn ans Auge
,
entfernte Gegenstände sich ihr ver
größert darstellten. Der kleinste Stern erschien ihr
in
der Größe
des Mondes, und dieser
so
vergrößert, daß
sie
die hellen Punkte
auf demselben leicht bezeichnen konnte.
249
Die Einwirkung der Naturkörper auf die Magnetischen und
die feine Empfindlichkeit dieser für jene zeigt sich namentlich stark
in den magnetischen Vaqucts. Es
ist
bereits dargethan wor
den, daß das allgemeine, alles Organische und Anorganische durch
dringende Lcbensprincip sich nach dem inncrn Wesen und der Be
stimmung der einzelnen Naturkörper qualisicire, und daher im
Menschen als Nervengeist, im Anorganischen als magnetisches Agens
sich manifcstirc. Die Verwandtschaft der organischen und anor
ganisch-magnetischen Lebenskraft
ist
durch die zuverlässigsten Pro
ben erwiesen; ja, es ist sogar ein Substitut des lebenden Mag-
netiscurs im auurgamschen Gebiete entdeckt worden
,
dessen mäch
tige Wirkungen
in
Erstaunen setzen. ES
ist
dicß das mine
ralisch-magnetische Baquct. Wenn Mesmcr kein anderes Ver
dienst um die Menschheit hatte, als welches er sich durch die
Entdeckung der allgemeinen Naturlcbenskraft und die darauf be
gründete Erfindung des später von Andern, namentlich Professor
Kieser vervollständigten, mineralisch-magnetischen Baqucts erwor
ben bat,
so
würde- schon durch diese außerordentlich wohlthätige
Heilmaschine sein Name die Unsterblichkeit verdienen. Die Ein
richtung des Mesmer'schen sowohl, als des Kiescr'schen Baqucts
ist
im dritten Bande des Archivs ausführlich beschrieben. Es be
steht aus einem eichenen viereckigen altarformigen Kasten, mit
einem etwas breitere» Fußgcstellc, von
2^
8" Höhe,
1^
5"
Breite, der mit einem 1'/>" dicken, aus einem Stücke bestehen
den Deckel versehen ist, welchen man, wenn der Kasten gefüllt
ist, mit Schrauben befestigt. Die inneren Wände des Kasten«
sind mit gut verzinntem Eisenblech ausgeschlagen. Die Fül
lung geschieht mit Eisenfcilc, Eisenschlacken, Eisenstücken, Ham-
merschlag und Wasser bis wenige Zolle uuter dem Rande. Durch
die Mitte des angeschraubten Deckels läuft eine ^" dicke
,
runde,
schliissclfein polirte 5" lange Eiscnstange bis auf den Grund,
welche oben mit einem Oehr versehen ist,
in
welchem mehrere
wollene oder hänfene Seile von
5
bis
L
Ellen Länge befestigt
sind. Durch
4
weitere Löcher im Deckel laufen
4
andere Eiscn-
siangcn, von 3'/, bis 4'// Länge und gleicher Stärke wie die
mittlere, nur einige Zolle tief
in
die Masse, beugen sich 2"
über dem Deckel
in
einen rechten Winkel um, und können nach
allen Seiten hin bewegt werden. An dieses Baquct wird
der Kranke
in
einem Lehnsessel gesetzt; er ergreift eines der Seile,
und umwindet damit mehrere Male den leidenden Thcil, faßt
sodann mit der linken Hand eine oder mehrere der gebogenen Ei-
scnstangcn, und setzt
sie
mit ihrem oval abgerundeten Ende auf
die Herzgrube
,
während er mit der rechten eine Stange der Länge
»50
nach leicht hin und her bestreicht. Dieß setzt er eine halbe bis
eine Stunde fort. Auf diese Weise können mehrere Kranke an
demselben Baquet sitzen. Die Wirkung der gedachten Manipu
lation
ist
der durch den Lebensmagnetismus hervorgebrachten
,
ob
gleich
sie
etwas weniger intensiv scheint, sehr ähnlich, und eS
hat das Baquet den Vortheil, daß es nicht nur als stets para.
ter Magnetiseur den lebendigen ersetzt, sondern auch,
in
seiner
Wirkung sich stet« gleich bleibend, von den Nachtheilen des
so
leicht wechselnden Einflusses der nicht selten höchst schädlichen See
lenstimmung des lebenden Magnctiseurs frei ist. Es sind,
was übrigens auch beim animalischen Magnetismus der Fall ist,
oft mehrere Versuche nöthig, bis ein Symptom der Wirkung
etwa vurch Schläfrigkcit oder dergl. sich kund gibt. Zuweilen
bewirkt schon der erste Contact mit der Maschine Krämpfe, Con-
vulsionen, magnetischen Schlaf, worauf bald Hellsehen folgt.
Was die Heilkraft dieser wohlthätigen Maschine betrifft
,
so
sind
durch dieselbe schon die außerordentlichsten Heilungen gemacht
worden. Epilepsie, Katalepsie, St. Veitstanz, tonische und klo-
nische Krämpfe aller Art, Lähmungen, Contracturen, grauer Staar,
äußere und innere vieljährige Entzündungen, Gicht, Rhachitis,
»«!,«» nervo»», Lungenknoten, Herzkrankheiten, hysterische Uebel
aller Art
,
Hypochondrie und viele minder bedeutende Krankheiten
mußten der Anwendung derselben weichen. (A. Ill bis XII Bd.)
Seit Kieser hat die Construction und Füllung des Baquets,
dessen Inhalt nach Mesmer und seinen Schülern von Zeit zu
Zeit animalisch magnetisirt werden mußte, große Veränderungen
erfahren. Kieser hat zuerst entdeckt
,
daß alle anorganischen Sub
stanzen mehr oder weniger von dem magnetischen LebenSagens
in
sich enthalten, das auf organische Körper
in
seiner specisischen
Beschaffenheit übergetragen werden tonne. Eschenmayer
ist
der
Ansicht, daß, wie der Magnetiseur etwa durch den Athmungs»
vroceß die durch die Manipulation abgegebene allgemeine Natur«
lebenstraft, die im Organismus Nervengeist wird, von außen
wieder erhalte, die Baquets auch einen Absonderungsproccß des
im Universum verbreiteten unsichtbaren Lebensstoffes aus der Luft
begünstigen, diesen
in
sich sammeln und (als magnetisches AgenS)
der
in
Berührung gesetzten Person mittheilen. (Siehe seine My
sterien des innern Lebens 1830 S. 16. Vergl. auch die Seherin
v. Prevorst, welche (I, 137) sagt: Sie ziehe aus der Luft einen
besonder« Stoff an sich, der ihr zum Lebe» diene, ein lebendi
ges, belebendes Princip.") Auf den Grund der wichtigen Ent
deckung einer allgemein verbreiteten Lebenskraft errichtete man
magnetische Baquets von den verschiedensten Füllungen a»S dem
«5t
Mineral- und Pflanzenreich, und hat auf diese Weise die über
raschendsten und wohlthätigsten Heilerfahrungen gemacht. Selbst
kleine Baquets in einfachen gläsernen Flaschen zeigten , zweckmäßig
gefüllt, die entschiedensten Wirkungen. (Vergl. besonders die in-
tcressantcn Versuche , welche Vende gemacht hat , im Arch. X
XII Bd.) Die Ordnung, in welcher die Intensität der
Wirkung anorganischer Substanzen sich abstuft,
ist
nach mehrfäl-
tigen zuverlässigen Versuchen bei den hienach bezeichneten folgende:
Platin, Quecksilber, Eisen, Wasser, Arscnikmetall
,
Schwefel,
Braunstein, Gold und Schwefelantimonium hatten gleiche Inten
sität
,
Zinn, krnstallisirter Salpeter, Antimoniummetall
,
Stein
salz, 'Schwefelblei, Wismuth, Messing, Blei, Zink, Kupfer,
Silber, Glas, welches letztere beinahe ganz ohne Wirkung sich
zeigte. (A. V, 2. 36.) Wenn gleich nicht gcläugnet werden
kann, daß die anorganischen Substanzen,
je
nach dem indivi
duellen Zustande der verschiedenen Kranken
,
selbst bei gleichartigen
Krankheiten, verschieden einwirken,
so
lassen sich doch
in
jedem
anorganischen Einzelwesen die magnetischen Reactioncn auf einen
wesentlichen und constantcn Charakter reduciren, der, richtig auf
gefaßt,
in
verständig gewählten Krankheitsfällen entschieden wohl-
thätig sich äußern muß. Welch ein reiches, weites Feld steht
hier dem bearbeitenden Fleiße denkender Acrzte und Magnctiseurs
offen
,
und wie höchst wohlthätig müssen die Erfahrungen werden,
welche aus demselben für die Heilkunde sich gewinnen lassen,
wenn nach und nach immer mehr die spccisischen magnetischen Wir
kungen auf den menschlichen Organismus erkannt und angewendet
werden! Ich selbst habe im verflossenen Jahre eine sehr
in
teressante Heilung an einer seit Jahren von den schrecklichsten Ner
venleiden geplagten und von den Aerzten aufgegebenen Person
durch's magnetische Baquct bewirkt, deren Geschichte vielleicht spä
ter veröffentlicht werden dürfte.
Die metallisch, magnetische Kraft ist, wie bereits gezeigt,
nicht die einzige magnetische Kraftspecies im Mincralgebiete. Die
zahlreichen Kry stallisationen
,
die wir, durch ein inneres Leben der
Materie bewirkt
,
vor unser« Augen sich bilden sehen
,
das symme
trische Aneinanderfügen der Blcithcilchen,
z.
B. an dem auch als
Spielerei bekannten Zink- oder Bleibaum, geben den klaren Be
weis, daß nicht der CohärismuS, welcher mit Symmetrie nichts
gemein hat, sondern ein höheres, ein LebcnSgesctz, die Minera
lien beseelt. Der Factor dieses Lebensgesetzes tritt uns zwar
nur im Eisenmagnet etwas näher, überall jedoch müssen wir ihn
als specisisch reflectirte Kraft des Magnetismus annehmen, oh
25«
wir gleich noch keinen Krystall« keinen Vlcimcignet u. s. f. ge
funden haben.
Besonders kräftig magnetisch wirkend zeigen sich nach vielen
probehaltigcn Versuchen die edeln Steine. Unter ihnen über
trifft der Diamant alle Mineralien an intensiver Wirkung.
Noch sind die Erfahrungen, welche man über die Wirkung edler
Steine auf Somnambule gemacht bat, nicht sehr zahlreich, wcß-
wegen wenig darüber gesagt werden kann. Der eifrige und den
kende Magnetiscur Vende, welcher das Eschcnmaycr'schc Archiv mit
reichen Erfahrungen beschenkt hat, war es hauptsächlich, der durch
seine Versuche erst recht ernstlich auf die magnetische Kraft der
Edelsteine aufmerksam gemacht hat. Ucber eine ans Wunderbare
gränzcnde Intensität der Wirkung eines Brillantrings erzählt er
(A. XII, l, 150 ff.) einige äußerst merkwürdige Fälle. Ein
Brillantring , dessen gefaßte Fläche einen Quadratzoll betrug , und
etwa 200 Specicsthaler werth seyn mochte, versetzte eine seiner
Somnambulen ganz allein, ohne alle weiteren Mittel, zum ersten
mal nicht nur in magnetischen Schlaf, sondern in einen so inten
siven Rapport, daß ihr Leben in Gefahr gcricth, sobald die Wir
kung des Rings auch an andern Personen versucht wurde, wcß«
wegen dieser Rapport durchaus gestört werden mußte. Eine
andere gleichfalls mit dem Ring in Rapport Gesetzte verlangte,
wegen der ungeheuren Intensität seiner Wirkung, gleichfalls von
der Verbindung mit ihm frei zu werden. Beide, ohne von ein
ander etwas zu wissen, erklärten gleichlautend: dieser Rapport
höre nicht , wie es bei andern magnetischen Beziehungen der Fall
sen, mit der Genesung auf, sondern scy lebenslänglich und höchst
schädlich für sie, wenn auch später noch mit dem Ringe an an
dern Personen erpcri'mentirt, oder derselbe nur von Jemand ge
tragen werde. Kiefer behandelte eine Kranke, auf welche Edel
steine und namentlich der Diamant stärker, als alle Metalle ein
wirkten. Ringe mit Rubinen, Smaragden und andern edeln Stei
nen erregten während der Krisen, obgleich
sie
sie
sonst immer
trug, an der Stelle der Haut, die von ihnen berührt wurde, die
empfindlichsten Schmerzen. Einen Ring mit einem etwa einen Karat
haltenden Dianumt aber vermochte
sie
vor heftigem Schmerz kaum
am Finger
zu
behalten. (A. XI,
1,
49.) Bcndc behandelte
ein Mädchen von IL Jahren, welches, obgleich anfangs sehr reiz
bar, gegen das Ende der Behandlung die Wirluug tcllurischcr
Stoffe kaum mehr empfindend, durch den Strahl eines Vrillant-
tingS nicht nur im Schlafe
,
sondern auch wachend
so
kräftig und
durchdringend afficirt wurde, daß er es, wie er sagt, kaum zu
beschreiben vermag. Das Mädchen schilderte die Strömungen als
253
besonders scharf, kalt und schneidend, dabei aber nicht widrig.
Die Besitzerin des Rings, welche ihn zu den Versuchen, welchen
sie
selbst anwohnte, hergegeben hatte, erprobte seine Kraft auch
an sich selbst, und befreite sich durch ihn von vieljährigcn hyste
rischen Krämpfen. Auch
sie
siel
in
magnetischen Schlaf, und
sagte
in
einer Krise: Ich sehe den Krankhcitsstoff
in
Gestalt
eines bläulichen Dunstes von den Steinen angezogen werden.
(A. XII,
2,
73 ff.) Es
ist
Schade, daß die Versuche mit
dem Diamaut an der Seherin von Prcvorst nur mit einem fast un
wägbar kleinen ungefaßten Steinchen (I, 88.) gemacht worden
sind. Dennoch war seine Wirkung ganz ähnlich der der Holz
kohle, daß die Augen aufgesperrt und die Augäpfel unbeweglich
wurden, und Steifigkeit der linken Hand und des rechten Fußes
eintrat. Sie gab den Diamant aus der Hand, um nicht am
ganzen Körper steif zu werden. Die Wirkung anderer Edelsteine
auf
sie
ist
S. 7? 93 verzeichnet. Hanna Christiansen,
eine Somnambule Bende's
,
mahnt sogar , veranlaßt dnrch die
sie
begleitende unsichtbare Beschützerin, an das Urim und Thumim
der Hohenpriester im alten Bunde. Als Aeußcruug dieser ihrer
geisterhaften Freundin führt
sie
an: Von den 12 Edelsteinen auf
dem Brustschilde des Hohenpriesters habe jede Art ihre besonder«
Kräfte, und alle seyen
in
besonder« Krankheiten heilsam." In
einer weiter« Krise benennt
sie
die verschiedenen Krämpfe, ge
gen welche die Steine zu gebrauchen seyen. Welche Vewandtniß
es mit den Antworten des Hohenpriesters aus dem Urim und
Thumim hatte, wird wohl nicht mit Gewißheit gesagt werden
können. Jedenfalls wurde auf seine Wirksamkeit, welche einige
darin finden wollen, daß der Grad des Glanzes der Steine bei
einer Anrufung Gottes die entscheidende Antwort gegeben habe,
im alten Testament ein sehr hoher Werth gelegt, und es
ist
durch
die Stellen I.evit.
8,
8.
«um. 27, 21.
4,
18
ff.
u.
1
8»m. 28,
6
u. 30,
7
erweislich, daß dieser Brustschild zu Nathfragungen
bei Gott von den Hohenpriestern und nachher den Königen
ge
braucht wurde. Es
ist
möglich, daß bei dem äußerst starken mag
netischen Einfluß, welchen besonders große Edelsteine ausüben,
ein psychisch-magnetischer Effect mit dem Tragen jenes Schildes
sich verbunden hat,
so
daß die Entscheidungen der Hohenpriester
auf, durch Magnetismus gesteigerte, Geisteskraft sich gründeten,
und es, wie im zweiten Gesicht, momentane Entzückungen wa
ren, aus welchen
sie
hervorgingen, und denen, ungeachtet das
Mittel zur Versetzung
in
dieselben ein natürliches ist, doch, da
dasselbe eine göttliche Anordnung war, nichts von ihrem gött«
lichen Werthe benommen wird. - Die von mir an R. beobach«
«54
teten Wirkungen eine« Brillantlings, der jedoch nur drei Steine
enthält, deren Gewicht
ich
nicht kenne, sind zwar nicht
so
außer
ordentlich und stark, als die von Bende gesehenen; indessen ver
dient, außer den erzählten Attractionserscheinungen, die Erfahrung
doch angeführt zu werden, daß alle und jede Krämpfe, welche
R. auch wachend
in
den vielfältigsten Formen und fast
in
allen
Theilen ihres Körpers abwechselnd fühlte, durch die bloße Be
rührung oder leichte Bestreichung der schmerzenden Stellen mit
dem Ring verschwanden, und
sie
noch nach einem Zeitraum von
mehr als zwei Jahren nach ihrer Genesung eine Zuckung im
rechten Auge fühlte, sobald, auch wenn die Sonne nicht schien,
auS diesem Ring ein Lichtreflex
in
dasselbe siel, oder derselbe
nur
in
der geschlossenen Faust von mir ihr gegen das Auge ge
halten wurde. M. B., das hysterische Mädchen
,
welche ich
im Frühling 1838 behandelte, ward durch die Annäherung des
selben Rings auf
6
8
Zolle gegen ihre Stirne
so
von dem
selben angezogen, daß ihr ganzer Körper ihm nachfolgte. Auch
ließen sich bei ihr durch Striche von den Knieen abwärts, welche
mit dem Ringe gemacht wurden, die hartnäckigsten Unterleibs
krämpfe
in
kurzer Zeit immer
in
die Füße ableiten.
Auch das Wasser gehört unter die Naturkörper, deren
innere, dem wachen Menschen Mente' Eigenschaften von den
Magnetischen sehr stark emWinMs wMen^ oder'^was'ias' Mnche
ist
,
welche"älif" Somnambule sehr eminente Wirkungen zeigen.
Her Einfluß des Wassers schm 'im "wachen Zustände auf den
menschlichen Organismus, namentlich
in
gewissen Krankheiten,
unmittelbare Berührung,
ä^ nür^dürch seine"Mhe^
ist
eine bekannte Sache. Lange auf
e^ner Stelle liegende Kränke^ verhüten längere Zeit das Sich
wundliegen dadurch, daß
sie
eine Masse Wasser, welche täglich
mit frischem gewechselt wird, unter dem Bette stehen haben.
Selbst bereits Wundgelegcne erleichtern sich dadurch die Schmer
zen, und bereiten sich Kühlung. Nicht eben
so
bekannt ist, daß
diese Wirkung keine andere als eine mägnUische ist, und zwar
eine starkes denn das Wässer wirkt^ nächst einigen Metallen, äl?
An Magnetischen
ist
Hm
Einfluß »mmer 'sehr starf. "'Cme mit Wasser gefüllte Flasche'
wurde von Kiefer seinem somnambulen Knaben mit der abgetrock
neten Mündung unter das Auge gehalten, und er erwachte
so
gleich
,
schlief jedoch bei der zweiten Annäherung eben
so
schnell
wieder ein. Die idiomagnetische Wirkung war daher wie beim
Metall. (A. V.
2,
33.) Daß das Wasser auch im siedenden
Zustande diese Kraft nicht nur behält, sondern weil die Wärme
«53
überhaupt die magnetische Wirkung fördert, was daran zu er
kennen ist, daß Erwärmung der Eisenstangen und der Füllung
des Baquets den Effect beschleunigt und erhöht, verstärkt zeigt,
davon zeugt die Erfahrung, daß der Wasserstrahl eines kleinen
Dampfkessels, auf die Stirnc geleitet , einen dem Somnambulis
mus ganz ähnlichen Zustand hervorzubringen im Stande ist. (A.
V. 2, 72.) Allerdings mag, zumal durch Wärme unterstützt,
auch durch das Metall des Kessels, wie bei R. in der Krise des
2? Mai durch daS Zinn der Bettflasche, als zu der des Wassers
hinzutretende zweite Potenz, die Wirkung erhöht und specisisch mo-
disicirt werden. Aus dem Umstände, daß die Kleiesäckchen in
keine unmittelbare Berührung mit dem Wasser kamen , das hinter
einer breiten Schraube dicht verschlossen lag, wird man jedoch nicht
schließen können, daß nur die Mittheilung der Wärme, nicht aber
der verbundenen magnetischen Kräfte des Wassers und des Zinns
an das Halsübel möglich gewesen seu , wenn man die penetranten
Strömungen des magnetischen Fluidums und die Erfahrung kennt,
daß selbst nicht zum Somnambulismus Geneigte und sonst ganz
Gesunde an den einzelnen kranken Theilen ihres Körpers magne
tische Einflüsse sehr oft, bald heilend, bald störend , schnell empfin
den. Einige sehr starke Beispiele von der magnetischen Kraft
des Wassers auf Somnambule sind im Arch. I V,
3,,
127, 130
erzählt. Eine solche Kranke stürzte
,
angezogen von der magneti
schen Gewalt des Wassers, unaufhaltsam
in
einen Mühlgraben.
Als
sie
wieder herausgezogen war, äußerte sie: Es fey ihr ge
wesen, als ob
sie
Jemand hineingestoßen hätte." Daß dieß kein
bloßer Zufall
,
oder Wirkung des Schwindels war
,
geht daraus
hervor, daß die Kranke vorher schon
in
ihren Krisen gebeten
hatte, man möchte
sie
noch eine Zeitlang
ja
nicht ans Wasser
gehen lassen, welche Warnung man nicht gehörig beachtet hatte.
Entspricht nicht vielleicht dieser Erscheinung, welche auch für die
rhabdomantischen Phänomene einen Beleg gibt, auch jenes wunder
bare, unheimliche Gefühl, das manche Personen am Rande tiefer
Wasser, selbst hinter sichernden Brüstungen, ergreift, wo sie, ohne
einen Grund dafür angeben zu können, ängstlich werden, und sagen
:
es sey ihnen, als müssen
sie
sich
in
die Fluthen stürzen? Ich
kenne mehrere Fälle dieser Art, namentlich von Frauenzimmern,
welche nichts weniger als melancholisch oder lebensüberdrüssig waren,
und doch an tiefen Wassern, deren Fläche unmittelbar zu ihren
Füßen lag, eines ähnlichen Gefühls nicht Meister werden konnten,
und beklemmt und ängstlich das Gestade verließen. Am Blau-
topfe bei Blaubeuren habe
ich
an mir selbst das Gleiche erfahren.
Dr. Hufelands Magnetische wurde auf einer Brücke, unter.
258
welcher die Ilm strömte, schläfrig ; der Kopf senkte sich, der Ober
leib bog sich vorwärts;
sie
sprach nicht mehr, konnte nimmer
gehen, und der Wille schien alle Macht über den Körper verloren
zu haben. Als
sie
mit Mühe über die Brücke gebracht war
,
ver
loren sich diese Zufälle. Ein stehendes Wasser hatte diese Wir
kung nicht auf sie. Auf dem Rückwege über dieselbe Brücke traten
die gleichen Zufälle wieder ein. Es sey ihr, sagte die Kranke nach«
her, auf der Brücke gewesen, als schwebe
sie
in
der Luft
;
doch habe
sie
Alles gehört." (Hufeland a. a. O. S. 194.) Auf die
Seherin von Prcvorst äußerte das Wasser die sonderbarsten Wir
kungen. So lange die Sonne am Himmel stand, trank
sie
nie, hatte
auch keinen Durst; sobald
sie
untergegangen, trank
sie
dagegen viel.
Im Bade sank
sie
nie unter, wie Korkholz; selbst mit Gewalt
konnte
sie
nicht unter dem Wasser erhalten werden
;
all' ihre Glie
der, Brust und Kopf hüpften da über sich, wie aufwärts gezogen.
Hielt
sie
die Hände ins Wasser,
so
wurde es ihr schwach. (I, 93.)
Als Kiesels Kranke gegen sein Verbot
in
einem Kahne über
die Saale fuhr, langte
sie
halbohnmächtig am andern Ufer an.
(A. XI,
1,
50.)
So viel läßt sich von Nciturkörpcrn sagen, deren Wirkungen,
von jedem einzelnen, an verschiedenen Somnambulen beobachtet
worden sind
,
welche also bereits einige vergleichende Zusammen
stellung der Erscheinungen zulassen. Bei andern thcils überhaupt,
theils bei Somnambulen niederer Grade angewendeten und deß-
halb minder stark und
in
die Augen fallend wirkenden, thcils nicht
überall zu Versuchen
so
nahe liegenden Substanzen
,
ist
dicß bei
weitem weniger der Fall. Kcrner steht mit seinen steißigen Ex
perimenten mit zahlreichen mineralischen, vegetabilischen und
thi erischen Stoffen aller Art und mit Imponderabilien beinahe
allein, weßhalb eine Vcrgleichung nicht möglich ist, und einfach
auf seine Notizen hier verwiesen werden muß. Der einzige, wel
cher neben ihm auch als fleißiger und umsichtiger Experimentator
genannt werden kann,
ist
Wende Bcndsen, Magnetiscur von
Odensee auf Füncn, der den mehreren Geschichten, mit welchen
er das Archiv bereicherte, auch zahlreiche vegetabilische und mine
ralische Versuche beigegeben hat. Nicht weniger
ist
von ihm
zu
rühmen, daß er auf den Wcrth kleiner Flasche nbaqucts
mit mineralischen sowohl als vegetabilischen Füllungen erst recht
aufmerksam gemacht, und seine Kranken zu vielen sehr interessan
ten Hcilmittelcmgabcn für sich und Andere aus allen Naturreichen
veranlaßt hat. Indessen kann ihm nur beigestimmt werden, wenn
er selbst mehr als einmal andeutet, daß noch viel mehr, als nur einige
Droben an wenigcnWagnctischen, dazu gehöre, um den entschiede
257
nen Charakter und specisischen Effect einzelner Substanzen für be
sondere Fälle erheben zu tonnen. Dieß halte
ich
bei der unend
lichen Modisicabilität der Lebenszustände, und dem
so
gar sehr nach
Alter, Temperament, psychischer Bildung und Lebensweise wechseln»
den organischen Habitus, ohne eine viel reichere Indnction von
Erscheinungen, als wir
sie
haben, für eine reine Unmöglichkeit.
Die mineralischen Versuche Bendsens, welche er besonders der
Wittwe Petersen von Arröeskjöping dankt
,
die jedoch mit denen
Kerners aus dem angegebenen Grunde selten übereinstimmen, sind im
Arch.XI,
2,
46,
ff.
3,
99. 102. 105. XII,
2,
83, die vegetabi-
lischen XI, 2, 128. 163. 3, 37. 4?. 100 zu finden.
Die Füllungen von Flaschenbaquets sind XI,
3,
79. 95.
2,
83.
3,
111. 115, 117. XII,
1,
106. 110 verzeichnet.
Hieher möchten auch die Kräutersäckchen und Fußbadingredienzen
XI,
2,
65. 66. 76. 97. 106. 3, 39. 86. XII.
1,
107 ge-
gehören. Einige sehr merkwürdige und schnelle Wirkungen
kleiner Flaschen
in
sehr bedeutenden Krankheiten sind XI,
3,
119
und 144 zu lesen.
Nicht zu übersehen ist, daß der Lorbeer unter den Vegeta-
bilien und das Kieselgeschlecht unter den Mineralien bei Bende
und Keiner gleich stark hervorgehoben werden. (Arch. XII,
1,
154.
XI,
2,
52 und Seh. v. Pr.
I,
109, 79.)
Von der Einwirkung der Gestirne auf die Magnetischen,
obgleich dieselbe schon im ersten^ Grade statt finden kann, wird,
da es nöD emen yöhern siderischen Einfluß gibt, als diesen, bei der
neunten Erscheinung deö dritten Grades die Rede fevn. Um Wie
derholungen
zu
vermeiden, wird dort Gelegenheit genommen werden,
den Einfluß des Sonnen, « Mond -
^und Sterncnlichts ..auf Som-
») Napport mit dem Magnetifeur.
Gewöhnlich wird der somnambule Zustand durch Manien»
lation hervorgebracht, wodurch der Nervengeist des Kranken frei,
und die Atmosphäre des Organismus erweitert wird. Innerhalb
des
so
gebildeten magnetischen Kreises vermischen sich die LebenS»
atmosphären des Magnetiseurs und der Somnambule zu einer
einzigen, über welche hinaus diese ohne den Willen des erstem
nicht
in
die gewöhnliche Sinnenwelt sehen kann. Die Seherin von
Prevorst vergleicht diese Absperrung mit einer Mauer ° oder Scheide
wand," durch welche
sie
von der Außenwelt getrennt seu; eine
andere Somnambule ihr inniges Verhältniß zum Magnetiseur
treffend mit dem Zusammenstießen zweier Wassertropfen
in
einen.
Da nach der obigen Auseinandersetzung im magnetischen In«
Dl. «»»n»,, »« Ochufz«!ste». 1?
«58
stände
das Cercbralsystem seine Rechte an das Oangliensystem ab
getreten bat, so
ist
schon damit das Gebiet des Reflcctirens und
Wollens verlassen, und es muß dem ungehemmten Willen des Mag«
netiseurs leicht seyn, innerhalb des nun von ihm beherrschten Krei
ses, dem frcigewordcnen Nervengeiste der Somnambule, der schon
durch Naturkörpcr
so
stark afsicirt wird, aber dem Willen vorzugs
weise zu gehorchen gewohnt ist, jede beliebige Richtung und Be
stimmung wie seinem eigenen zu geben. Dieß
ist
bei innigem Rapport
denn auch wirklich
so
ganz der Fall, daß die Somnambule gerade
nur das
in
der Sinncnwelt gewahr werden kann, was der Mag-
netiscur will, oder worauf er seine Aufmerksamkeit richtet. Der
Magnetiseur erregt durch die Manipulation ein Ueberströmen
sei
nes NervengcisteS
in
den kranken Organismus
,
und ohne Zweifel
wirb eben damit auch die Fluctuation der allgemeinen überall ver
breiteten Lebenskraft
in
den magnetischen Strom gezogen
,
wobei
der Magnetiseur das Mittelglied bildet. Das unmittelbare Ab
geben der Lebenskraft an den kranken Organismus, der den gesun
den, regelmäßig fluctuircnden Lebcnsstrom begierig einsaugt,
ist
seine Sache. Der Ersatz für das Verlorene wird ihm wieder aus
der Atmosphäre durch das Einathmcn, durch die Haut und durch
die Nahrung. Hiebet
ist
nicht ausgeschlossen
,
daß er mehr ab
geben kann, als er im Augenblick wieder ersetzt erhält. Der Mag
netiseur, vermöge seiner Stellung zwischen dem empfangenden Orga
nismus und der höhern Kraft, die er
in
ihn überleitet, ohne von ihr
überwältigt zu werden, behauptet seine Subjectivität gegen sie,
und wirb daher auch nicht
in
ihr Gebiet zu höherem Erkennen durch
den freien Nervengeist emporgehoben. Den kranken Organismus
aber umfaßt
kr
mit seiner ganzen Lebenskraft nach seinem äußern
und inner« Wesen
so
ganz, daß er ihn wie
in
sein organisches We
sen aufnimmt, und derselbe nun gleichsam einen integrirenden
Thcil seines eigenen Organismus bildet, wie etwa der Fötus ein
integrirender Theil des mütterlichen genannt weiden kann. Phy
sisch uud psychisch einem fremden Organismus anklebend und innig
verbunden, lebt die Schlafwache
so
lange eine Art parasitischen
Lebens, bis
sie
die zum selbstständigen Leben erforderliche Lebenskraft,
wieder besitzt. (Vgl. hierüber auch Hufeland a. a. O. S. 131.)
Ist der Rapport einmal völlig und innig hergestellt
,
so
über
trifft nichts die physische und psychische Innigkeit, womit die
Somnambule amMagnetiseurhängt. Nur für ihn lebt
sie
innerhalb des magnetischen Kreises, und es gibt Fälle, da
sie
für
Niemand anders Empfänglichkeit zeigt, als für ihn. Ni-. Kreisch»
mars Kranke zu Belzig (A. XII,
1,
5)
gab ihrem Arzt nicht
fiumal Antwort ans seine Fragen, während
sie
ihrem Gatten und
259
Vater, mit denen
sie
in
Rapport stand, jede Frage beantwortete.
Die ihr sonst liebsten Personen wurden von ihr
in
den Krisen ne
ben diesen beiden gar nicht beachtet, und
sie
redete nicht mit ihnen,
wenn auch ihr Gatte
sie
dazu aufforderte. (S. 6.) Berühren
durfte
sie
ohnehin Niemand, als die genannten beiden. (12.)
Tritschler cohärirte während der Krisen
so
innig mit seinem Kna
ben, daß dieser seine Persönlichkeit ganz
in
sich aufnahm, und nicht
mehr von sich unterscheiden konnte. Erst
in
einer gewissen Entfernung
erkannte ihn der Knabe wieder als für sich bestehende Persönlichkeit.
(A.
I,
1,
72.) Mehr als einmal gab er, obgleich der Magnetiscur
an seinem Bette stand, nicht zu, daß er anwesend sey (75)
,
und
wunderte sich, daß seine Mutter eine
so
rauhe Stimme habe
,
der
er die des Magnetiscurs zuschrieb. (63.) Auch Fr. Hufc-
land wird anfangs von einer seiner Kranken gar nicht gesehen,
und seine Anwesenheit während des Rapports geläugnet. (a. a.
O. 18
l.
184. 188. 2U3.) Der Ocmeinsinn bildet sich an
fangs nur allmählich aus. Bevor derselbe ausgebildet ist, und sich
irgendwo
fir
habilitirt hat, sind meistens die Wahrnehmungen
der Magnetischen dunkel, mangelhaft und wie zerstückelt. Selbst
der kräftigste Wille des Magnetiscurs kann da nichts wirken,
ohne Schaden anzurichten. Ihn selbst sehen
sie
anfangs oft gar
nicht, oder nur wie
in
einen Nebel gehüllt. (A. IV,
1,
36.)
An dem Tage, da die erste Krise der R. eintrat
(2
April),
war
ich
in
einem andernOrtc, zwei Stunden von ihr entfernt.
Noch war ihre Gefühlsanschauung nicht entwickelt, darum sah
sie
mich, wie
sie
sagte, wie
in
einen Flor gehüllt. Kiesers Kranke
sah ihn durch alle Krisen nur theilwcise
in
günstigen Momen
ten, oder höchstens als einen hellen Schatten, wie
sie
überhaupt
beinahe nicht
in
die Ferne sah. (A. XI.
1,
23.) M. B.,
die
ich
vor wenigen Wochen behandelte (April 1838), sah mich
am Anfang und am Schluß der Krisen nie. Als der Zustand
ausgebildeter war, sah
sie
mich oft stückweise,
z.
B. den halben
Kopf, den rechten Arm, den Rumpf ohne Kopf, und dieß zuweilen
nur momentan, bald dunkler, bald klarer. Auf seinem Höhe
punkte erst sah
sie
mich ganz und helle. Im Verlaufe der
Krankheit sehen alle Somnambulen Heller als anfangs, darum
auch den Magnetiscur später wie von Licht oder Feuer umgeben
(A. IV,
1,
98.), seine Finger und Haare helle, oft farbige Licht
strahlen ausströmend
;
selbst seine Hautausdünstung wird wahrge
nommen und wohlthätig fühlbar. (X!l,
1
,
68. IX, 2, 1U3.
122.) In jenem Zustande des noch unvollkommenen Rapports
ist
ihnen oft Alles finster, mit Ausnahme der Stelle, an welcher
sie
vom Magnetiscur berührt werden. Sie sehen
und hören nichts,
1?"
260
als etwa seine Hand und seine Stimme, wie R. am 5 April. Noch
hat sich da, scheint es mir, der Polwechsel nicht vollkommen ge-
macht ; die Strömung des NervengeisteS
ist
noch schwankend, noch
nicht sirirt, und darum das Percipiren von außen unsicher, dunkel, stoß-,
stückweise. Schon
in
der Krise des
8
April sagt R.,
sie
sehe mich
schöner als gewöhnlich." Hier sah
sie
mich nicht nur deutlich,
sondern auch vom Lichte des Nervengeistes umflossen (schöner).
Dieß erinnert an van Oherts Somnambule
,
welche einmal sagte
:
so, wie
ich
mich jetzt selbst erblicke, erscheine
ich
mir viel schöner
als sonst." Dieselbe sagte zu ihrem Magnetiseur: er sitze da
wie ein Präsident." Ohne Zweifel sehen die Somnambulen,
welche nicht mehr bloß die Oberstäche, sondern das innere Wesen
der Dinge erkennen, an den Personen nicht die äußere Hülle, son
dern die nervengeistige Persönlichkeit, deren Antlitz allerdings
feiner und ausdrucksvoller seyn muß, als am massiven Leibe, wie
sie
auch die Oberfläche der Naturkörper durchdringen, und ihre
inneren Eigenschaften gewahr werden, und daher von ihnen auch
ein inneres, feineres, lebensätherisches Bild erhalten, das
in
jeder
Natursubstanz liegt, und nur dem gewöhnlichen Auge verborgen
ist. In Folge der Abhängigkeit der Somnambulen vom Mag
netiseur vermag dieser
in
vielen Fällen, wenn der Rapport eng und fest
ist, ohne alle Manipulation durch einen bloßen mit festem Willen ver
bundenen
B
l
i
ck
in
ihr Auge
sie
in
Schlaf zu versetzen. Meine M. B.
verlangte
in
einer Krise dieseEinschläferungsweise ausdrücklich, und zwei
Monatelang bis zu ihrer Genesung bedurfte es nur eines festen Blicks
in
ihr linkes Auge, welcher
5
bis
7
Secunden dauerte, um
sie
inKrise zu
versetzen. Mad. Millet siel
in
Schlaf, als v. Ohert
sie
an derHand
nahm, und ihr ins Auge sah. (A. III,
3,
8.) Ebenso Demois. B. bei
demselben Magnetiseur (A. II,
2,
14.) Nr. Heineken hatte
den gleichen Einfluß (II,
3
,
34.) De Valenti sprach seine
Somnambule nur unterwegs an, ohne
sie
zu firiren
,
und dennoch
stürzte
sie
beinahe schlafend vor sich nieder. (A. VI,
2,
89.)
Bende Bendsen machte den gleichen Versuch öfters, und immer
mit Erfolg. (X,
I,
124.) Die gleiche Wirkung zeigt sich,
wenn der Wille des Magnetiseurs
in
Wort und Befehl sich
lund gibt. Auf das bloße Wort ,,schlafe!" sielen der Kranken v.
Gherts die Augen zu, ob er schon zehn Schritte von ihr entfernt war.
Später rief er ihr das gleiche Wort aus einem Nebenzimmer mit
gleichem Erfolge zu, wo
sie
ihn nicht sehen konnte. (S. 38.)
Dasselbe vermochte Bende mit dem Zurufe: fov!" (schlafe!)
bei Mad. Petersen. Die dynamische Einwirkung des Willens
stärken Magnetiseurs
ist
so
intensiv, daß er, zumal bei empfäng
lichen Individuen, durch den bloßen Willen die sonst ihrer Will-
261
kür noch überlassen gewesenen organischen Functionen ihres Körpers
plötzlich zu sistiren, und
sie
z.
B. nachBeliebcn stumm machen, oder alle
Beweglichkeit ihres Körpers einzustellen vermag. Meine
Kranke, R., verlor die Sprache häusig durch den Willen ihres Schutzgei
stes, oder wenn
ich
Orund hatte unzufrieden mit ihr zu seyn, ohne daß
ich
den Willen hatte, daß es geschehen solle. Ganz anders war es bei
einer französischen Somnambule, welche von ihrem Magnetiseur mit
Absicht stumm gemacht wurde. Als die Kranke eines Tages, heißt es,
aus derKrise erwacht war, stritt man sich «beiden Lebensmagnetismus
;
die Somnambule bestritt ihn selbst. Hierüber unwillig
,
sagt der
Magnetiseur: ich werde Sie erst stumm machen müssen, um Sie
zu überzeugen," und legte seine Hand auf ihre Schulter. Augen»
blicklich blieb
sie
mit offenem Munde, geschlossenen Augen, ohne
sprechen zu können, und am ganzen Körper kataleptisch erstarrt,
stehen. Spater wurde dieser Versuch immer mit gleichem Erfolg
oft wiederholt. Die Kranke mochte gehen, sprechen oder irgend
eine Bewegung machen: wenn der Magnetiseur
sie
mit festem
Willen berührte,
so
erstarrte sie, und wurde stumm." (^nnsleü
6u mZßn. »nim. 2. Jahrg. 37 42 Heft.) 1)^. Fritsch
behandelte eine Jüdin
in
Nvburg. Nach den Krisen wollte
sie
ihn stets zur Thüre begleiten, was ihm zuwider war. Endlich
sagte er der ihn wieder einmal Begleitenden: Nun sollen Sie
nicht sweiter
!"
worauf
sie
plötzlich festgebannt stehen bleiben mußte.
Einige Tage darauf ging das Mädchen an seinem Hause vorüber,
und er wollte den Versuch erneuern. Kaum hatte er aber ge<
dacht: du sollst stehen bleiben!"
so
blieb
sie
wieder stehen, bis
er
sie
entzaubert hatte. (A. VIII, 3, 153.) Vende berührte
die Petersen, die auf einem Stuhle saß, von hinten mit festem
Willen, worauf
sie
den Sitz durchaus nicht verlassen konnte.
In diesem Zustande konnte er sie,
so
leicht
sie
war, nicht mit
beiden Armen ohne Schmerzen für
sie
erheben. Bog er
sie
nur
vorwärts
,
so
rief sie, der Rücken breche ihr ab. (A. IX
,
2,
83.) Derselbe Magnetiseur machte den gleiche» Versuch an an«
dern Somnambulen, die ihm gleichfalls vollkommen gelangen.
(XII,
l,
161.) Auch wenn die Petersen stand, brauchte er nur
fünf doppelte Daumenstriche hinter ihr, ohne
sie
zu
berühren, durch
die Luft zu machen, und beim sechsten schnell den Rücken zu be
rühren,
so
mußte
sie
unbeweglich stehenbleiben. (IX,
2,
83.84. 86.)
Auch auf indirectemWege kann der Magnetiseur seinen
Einfluß auf die Somnambule übertragen
,
z.
B. durch von ihm
getragene und somit von seinem Nervengeiste insicirte Gegenstände,
wie sein Sacktuch, seinen Hut, seine Uhr, oder wie de Valenti
that, durch eine ausdrücklich magnetisirte Blume, die er seiner
««2
Kranken gab, wodurch
sie
stets
in
Schlaf versetzt wurde. (A.
VI,
2,
84. 86. 88.) Auf ein Stückchen Kuchen, das
sie
im
Pfarrhause, wo er das Mädchen behandelte, erhalten hatte, rich
tete er nur den Willen, daß
sie
bei dessen Genuß schlafen solle.
Es geschah so: mitten im Kauen siel
sie
am andern Tage noch
in Schlaf, da
sie
sich, aus Furcht, daran einschlafen zu müssen,
ihn bälder zu essen nicht getraut hatte. (Vl.
2,
89.)
Die Abhängigkeit von dem Willen des Magnetiseurs geht zu
weilen
so
stark
in
den wachen Zustand über, daß nicht nur, wie
dieß bei allen Somnambulen der Fall ist, Zuneigung und Folg
samkeit gegen ihn da ist, sondern selbst bestimmte, der Somnam
bule sonst widerliche Handlungen im wachen Zustande scheinbar
freiwillig von ihr ausgeführt werden, welche ihr der Magneti-
seur
in
der Krise anbefohlen hat. Eine Kranke machte
z.
B.
wachend nach dem im Schlafe erhaltenen Befehl einen ihr sehr
unangenehmen Besuch, ob sie
gleich von diesem Befehl wachend
nichts wußte. (Kluge S. 158.)
Eine der am meisten
in
die Augen fallenden Erscheinungen,
welche das innige Vcrhältniß zwischen der Somnambule und dem
Magnctiseur bezeichnen,
ist
die Attr actio« der erster« durch
den letzter«. Man kann drei Arten magnetischer Attraction un
terscheiden. Die psychische, bei welcher die Willenskraft
der Somnambule der des Magnetiseurs dergestalt untergeordnet
ist, daß die Organe der erster« nur diejenigen Bewegungen machen
können, welche dieser ausdrücklich verlangt, wobei das Bewußt»
seyn der Magnetischen
,
daß dem beherrschenden Willen Folge ge
leistet werden muß, nicht ausgeschlossen ist. Hichcr gehört das
kaum berührte Festbannen, wobei der Wille der Somnambulen
nicht frei gehorcht, sondern gelähmt ist. Die zweite Art ist
die organische, bei welcher die Organe der Kranken nicht mehr
als für sich bestehendes Ganzes, sondern als Theilc des Orga
nismus des Magnetiseurs zu betrachten sind, wobei der Wille
der Magnetischen auch gänzlich unthätig ist, und die Organe dem
Willen des Magnetiseurs gleichsam als seine eigenen unmittel
bar folgen. Die dritte Art
ist
die mechanische, wobei die
Wechselwirkung rein physischer Kräfte einzig thätig ist, und die
Kraft der Schwere durch das magnetische Agens beherrscht wird,
wie das Eisen dem Magnet sich nachzieht. (Vrgl. Kieser, Sphinr
l,
1,
7N ff.) Letztere Attractionsweise scheint
in
der von
mir nicht beabsichtigten Anziehung der R. durch mein Auge rein
aufzutreten, indem immer ein ganz zufälliger Blick in ihr Auge
hinreichte, die gedachte Erscheinung herbeizuführen. So verschie
denartig und zum Theil merkwürdig auch die Wirkungen sind,
«l3
welche das Auge des Magnetiseurs sowohl, als der Somnambu
len im magnetischen Zustande zeigt, so habe
ich
doch die an N.
in
der Krise des 24 Mai erfahrne, oder nur eine ähnliche, noch
nirgends gelesen. Die Erscheinung trat zu oft,
in
einer Krise
oft
2
3
Mal, ein, als daß
ich
öftere Versuche hätte machen
mögen, ob mein Wille die gleiche Wirkung auch hervorbringe.
Dennoch geschah dieß einigemal, und jedesmal mit dem Effect,
daß der Kopf der N. viel rascher zuckte und heftiger sich gegen
mich bewegte, daß das Auge und die benachbarten Muskeln am
Kopfe, fühlbar für mich bei der gegenseitigen Berührung der
Köpfe,
in
Zuckungen gericthen, welche wohl noch
so
lange, als
sonst, dauerten, und R., wenn
ich
meinen Kopf etwas bälder ent
fernen wollte, als
sie
selbst es that, über heftiges Stechen im
Auge und Schmerzen im ganzen Kopfe sich beklagte. Hielt
ich
dagegen aus, bis ihr Auge, wie sie
sagte, gesättigt war,
so
wußte
sie
das Wonnegefühl, das
sie
bei dieser magnetischen Handlung
durchströmte, nicht hoch genug zu erheben. Merkwürdig war
mir, daß ein zu baldiges oder zu schnelles Zurückziehen meines
Auges immer die Wirkung hatte, daß das ihre durch die ganze
Dauer der Krise starr blieb, und
sie
noch nach dem Erwachen
mehrere Stunden über Schmerz und Unbeweglichkcit
in
demsel
ben klagte. Auch
ist
hier anzuführen, daß, obgleich der
zu
fälligste Blick
in
ihr Auge bei geschlossenen Fensterläden, wenn
sie,
z.
B. beim Eintreten der Periode, oder auf dem Höhe
punkte der Krise, sehr reizbar und empfänglich war, die erzählte
Wirkung hatte, diese doch sehr gesteigert wurde, wenn die Läden
geöffnet waren, und ein Sonnenstrahl
in
mein Auge siel,
während
ich
ihr ins Auge sah. Geschah dieß,
so
durfte
ich
immer darauf rechnen, daß der Augenparorusmus sehr stark wurde.
Sah
sie
durch die Stirne oder Herzgrube, und
ich
sirirte mit
Willen ihr Auge,
so
kehrte die Sehkraft
in
dieses zurück, wäh
rend
sie
aus dem andern (linken) nichts sah. Der erste Fall,
da der Körper der R. von mir ohne meinen Willen mechanisch
attrahirt wurde, trat am 21 Mai ein. Ihr gleich darauf fol
gendes Zurücksinken erklärte
sie
selbst ganz richtig aus dem au
genblicklichen kleinen Schrecken, der mich beim Anblick des lang
sam und unheimlich gegen mich sich erhebenden .Oberkörpers be
fiel. Schon früher hatte
ich
zuweilen versucht, welche Attrac-
tionskraft
ich
gegen
sie
besitze, und gefunden, daß, wenn ihr
Schutzgcist gegenwärtig war, meine Anziehung etwas geringer,
wiewohl immer noch stark, sich zeigte, dagegen am Anfang und
am Schluß der Krisen, wenn Albert
sie
verlassen hatte,
so
wie
in
Halbschläfen, wo
sie
sich oft der Worte bediente: jetzt bin
«Nt
ich
ganz allem bei dir," immer gesteigerter war, wovon
ich
mich durch verschiedene Proben, die
ich
nicht alle
in
der Erzäh
lung anführen wollte, zur Genüge überzeugt habe. Erst unmit
telbar vor dem Erwachen hörte mein Einfluß nach und nach auf.
Dieser war zu gewissen Zeiten, namentlich wenn die Periode
eingetreten oder unmittelbar bevorstehend war,
so
stark, daß
ich
mit meiner Stirne, wenn
ich
sie
gegen die ihn'ge auf eine
Entfernung von
1
2
Zollen hielt, ihren ganzen, nicht bloß
den Oberkörper,
in
die Höhe zu ziehen vermochte
,
so
,
daß sie,
wenn
sie
gerade auf dem Bette lag, wie an meiner Stirne
hing, und aus ihren Fersen ruhte, welches Erperiment mir
jedoch jedesmal Kopfschmerz und Ziehen
in
der Stirnhaut ver
ursachte. Ebenso folgten, wenn
ich
meine Daumen an die
ibrigcn hielt, nicht nur diese, sondern die Arme und der ganze
Körper
in
jeder beliebigen Richtung nach
,
so, daß mir die Ver
suche, welche Nr. Nil (A.
I,
2,
103 ff.) mit seiner Som.
nambule anstellte, da er sie
auf die gedachte Weise aus der
sitzenden Stellung auf die Spitzen ihrer Zehen, und, lag
sie
auf dem Boden, durch freien magnetischen Zug auf die Füße
stellte, gewiß mit R. auch gelungen wären. Ich vermied jedoch
dieselben aus Rücksicht für mich und R., weil
sie
mir
zu
,
-starke
Anstrengung
zu
kosten schienen. Ein höchst merkwütdiges
Beispiel von Anziehungskraft gibt eine somnambule Schulleh»
reim (A. XII,
3,
69). welche
in
so
kräftig magnetischem. Rap-
Port mit ihrem Gatten stand, daß sie, wenn dieser, schnell sich
von ihr entfernt, und das Zimmer verlassen hatte, mit ihrem
Körper der Thüre zu sich neigte, aus dem Bette plump auf
den Boden siel, und, auf demselben fortrutschend
,
der Thüre
zu sich bewegte. Obgleich im letzteren Falle Muskelanstrengung
beim Rutschen über den Boden nothwendig war,
so
war doch
offenbar die anziehende Kraft hauptsächlich physisch mechanisch.
Ucberhaupt
ist
bei der ganzen Erscheinung der magnetischen An
ziehung, bei der der Wille des Magnctiseurs und dessen psy
chischer Einfluß als ganz unwesentlich erscheint, nicht außer Acht
zu lassen, daß hier von keiner Seite ein geistiges Wirken auf
die Bewegung erkennbar ist, also eine materielle Potenz, oder
ein Medium zwischen beiden, unabhängig von dem Willen der
in
Rapport befindlichen Personen thätig auftritt, und es scheint
auch daraus die Materialität des Nervengeistes mit großer
Wahrscheinlichkeit hervorzugehen. Meine magnetische M. B.
zog
ich
durch Anhauchen
so
stark an, als die R. durch die
Daumen. Dem Hauch, wenn er fortgesetzt wurde, und den
sie
für feurig" erklärte, folgte stets der ganze Oberkörper nach
3«!
jeder Richtung. Die physische und schon auf dieser ersten
Stufe des magnetischen Zuftandes bis zu einem gewissen Grade
auch psychische Harmonie, welche durch den magnetischen
Kreis zwischen dem Magnetiseur und seiner Somnambule her
gestellt wird, spricht sich auf tausendfältige Weise aus. Kluge
hat viele Belege dafür gesammelt, welche in seinem Versuche
S. 200
ff.
verzeichnet sind.
Von physischer oder physisch<organischer Sym>
pathie mit ihrem Magnetiseur hat R. mehrere auffallende
Proben gegeben, von denen
ich
einige anführe. Nahm ich,
auch ohne daß
sie
eS gewahr werden konnte, eine Prise Tabak,
so
fühlte
sie
ein Beißen
in
der Nase und Reiz zum Niesen,
auch wenn
ich
nicht im Zimmer war zuweilen, einmal sogar
in
einer Krise auf eine Entfernung von
8
Stunden von mir.
In der Krise des l6 Mai klagte
sie
über einen krampfhaften
Schmerz
in
der linken Hüfte, weil
ich
unbequem saß, und deß»
halb an der gleichen Stelle Schmerz empfand. Von jedem
Geruch, den
ich
empfand, hatte
sie
ein Mitgefühl. Die Ge«
rüche, die mir unangenehm waren, waren es ihr auch, wenn
sie
gleich wachend dieselben angenehm fand. Vom Gerüche des
kölnischen Wassers sagt NeeS von Esenbeck: die Magnetischen
empfehlen und lieben es besonders
,
und bedienen sich seiner
zu
Er»
höhung des magnetischen Zustande«." (A. VIl,
l,
83.) Wen»
unsre R.
in
der Krise des
1
6
Mai eine Ausnahme macht
,
indem
sie
Widerwillen dagegen äußert,
so
muß
ich
bemerken, daß ich, ihr
Magnetiseur
,
diesen Geruch nicht liebe
,
was vielleicht der einzige
Grund ihre« Widerwillens war, denn wachend war ihr derselbe
lieb. Vielleicht lag auch der Umstand eben mit zum Grunde, daß
der Somnambulismus durch dieses Wasser erhöht wird, was R.
immer ängstlich vermied. Von den Speisen, die ich, während
sie
schlief, genoß, hatte
sie
den vollen Geschmack, sagte mir jedes«
mal, wann
ich
etwas und was
ich
im Munde hatte, rügte eS,
wenn die Speise versalzen war, bewegte, wie kauend, die Kinn«
lade, wenn
ich
kaute, und machte die Bewegung des Schluckens,
wenn
ich
schluckte, immer zu gleicher Zeit mit mir. Räusperte
ich
mich
,
oder drang mir von einer Speise oder einem Getränke
etwas
in
die Luftröhre
,
so
hörte
sie
nicht auf zu husten
,
bis auch
ich
es that. Hatte
ich
Vier getrunken
,
und es entwickelte sich
im Magen aus dem Getrunkenen sire Luft, welche zuweilen nach
oben zurückkehrte
,
so
machte
sie
mit mir und
zu
gleicher Zeit die»
selbe Bewegung im Schlünde. Gähnte
ich
,
so
that
sie
es auch.
Hatte
ich
Uebelkeit im Magen,
so
klagte
sie
darüber, bevor
ich
Jemand etwas davon gesagt hatte; litt ich, was damals zuweilen
«s«
der Fall war, an Magensäure, so trat bei ihr das ganz Gleiche ein.
In beiden Fällen aber erfuhr
ich
jedesmal auffallend schnelle Besse-
rung
,
während
sie
mit den Unbequemlichkeiten noch mehrere Tage
zu thun hatte. Sehr bemerkcnswcrth
ist
der Fall, daß sie,
nachdem
ich
durch einen Luftzug wir eine Heiserkeit zugezogen hatte,
dieselbe sogleich mir gänzlich abnahm
,
und an meiner Statt heiser
zu sprechen anfing. Hatte
ich
Kopf- oder Zahnschmerz, was
einigemal vorkam
,
so
klagte
sie
darüber
,
ehe
ich
davon gesprochen
hatte. Einmal forderte
sie
mich sogar auf, an meinem Arm
zu reiben, weil mich's dort jucke, was wirklich der Fall war.
Doch nicht bloß während der Krisen zeigten sich die gedachten Sym
pathien; manche derselben gingen
in
den wachen Zustand über.
Die kleinen Krankheiten, die
sie
mir abnahm, dauerten bei ihr auch
nach den Krisen an, hörten jedoch bälder auf, als es wahrscheinlich
bei mir der Fall gewesen sevn würde. Immer aber war
sie
etliche
Tage damit geplagt. Die Uebereinstimmung der organischen
Tätigkeiten war
in
dieser Zeit
so
groß, daß sogar mehr als
einmal ein Bläschen, das an meiner Stirne, Wange oder Nase
sich gebildet hatte, ganz an demselben Orte zu gleicher Zeit
auch an ihrem Körper sich zeigte. Konnte
sie
es möglich
machen, mit dem Löffel, dessen
ich
mich gewöhnlich bediente, zu
tssen, oder den Rest einer Speise von dem Teller, den
ich
be
nützt hatte,
zu
verzehren,
so
war
sie
sehr erfreut, und erklärte
einen solchen Rest für eine wahre Delicatesse auch wachend, ob
sie
gleich dieselbe Speise auf ihrem Teller hatte. Hatte
sie
mich, auch wachend, nur einige Stunden nicht gesehen,
so
ruhte
sie
nicht
,
bis
sie
mich aufgefunden hatte, und war dann zufrieden,
sobald
sie
mich erblickte. Zu Öi-. Nil kam seine Kranke oft
nur
,
um ihn zu sehen. Diese sämmtlichen Erscheinungen fin
den ihre Bestätigung
in
vielen ganz ähnlichen bei andern Som
nambulen, weßwegen
ich
von diesen auch einige hier anführe.
Di-. Lehmanns Kranke ahmte ihm während der Krisen nicht nur
öfters die Mienen, sondern alle seine Körperbewegungen nach.
Faßte er sich an der Nase,
so
that
sie
es auch; gähnte er,
so
gähnte
sie
auch. (A. IV,
1,
21.) Als Dr. Spiritus von
Solingen den Athem
so
lange, als möglich, anhielt, siel seine
Kranke
in
Ohnmacht
,
und erklärte nachher
,
wenn das noch eine
Weile gedauert hätte
,
so
wäre
sie
erstickt. (A. V,
3,
82.)
Stach sich v>'. Lehmann mit einer Nadel,
so
empfand seine Kranke,
wenn er nicht zu entfernt von ihr war
,
Schmerz an der gestoche
nen Stelle an ihrem Körper. (V,
3,
1
3.) Van Ghert machte
mit einer Prise Makuba und einem Pfeffermünzküchelchen die ganz
M'He Erfahrung, wie ich. (III,
3,
20.) Nach S. 21 fühlt
««7
seine Kranke den Geschmack eines von ihm genommenen bitten»
Wachholderbeergeistes , indem
sie
sagt: ach das
ist
unangenehm;
ich
habe bitter» Oenever im Munde." Auch die Speisen, die
er genießt, und den Tabak, den er nimmt, benennt
sie
dort.
Nach S. 75 fühlt
sie
seine Halsschmerzen, über die
sie
sich
noch am folgenden Tage beklagt, und gegen welche
sie
ein Gur-
gelwasser sich verordnet.
- Wenn I>>. Nik die Oberhaut der
Hand seiner Kranken mit zwei Fingern zwickte,
so
fühlte
sie
es
nicht
;
that er dasselbe an sich,
so
ward
sie
verdrießlich, und klagte
über Schmerz an der geklemmten Stelle. (A.
I,
2,
22.) Stach
er sich
in
einem auch noch
so
entfernten Zimmer mit einer Nadel,
so
verfiel
sie
im Augenblick
in
heftige Krämpfe. (S. 107. Vrgl.
auch Hufeland a. a. O. S. 106.) Wenn Kerner seinen ein-
geschlafenen Arm der Fr. Hausse reichte,
so
fühlte
sie
Ameisenlau
fen und Stiche
in
dem ihrigen. (I, 196.) Gmelins Kranke
hörte die Taschenuhr
,
die er an sein rechtes Ohr hielt, mit ihrem
linken. (Kluge S. 201.) Tritschlers Knabe hörte Flötentöne
in
einem sehr entfernten Zimmer
,
so
lange sein Magnetiseur dort
war und
sie
hörte. Als dieser sich entfernt hatte, hörte er
sie
nicht
mehr. (A.
I,
1,
118.) Marie Rubel sagte ihrem Magneti
seur einmal: heute tauge er nichts, er habe das Wetter im Leibe,
und es gehe auf
sie
über." Sie wies deßhalb seine Hand zurück.
Wirklich hatte er sich erkältet. (A.' IV,
3,
55. Vergl. auch 254.
104. 135.)
Eben
so
innig
ist
schon
in
diesem Grade die
p
s
y
ch
i
s
ch
e
Sym
pathie zwischen dem Magnetiseur und seiner Kranken. Im
menschlichen organischen Wesen läßt sich das Psychische vom Ph>
fischen nie ganz trennen;
sie
sind aufs innigste miteinander ver
schmolzen durch das psychisch-somatische Medium
,
den Nervengcist,
der beide Gebiete umfaßt. Die Erscheinungen des Lcbensmagne-
tismus sind daher auch immer physisch-psychischer Natur
,
nie rein
das eine oder das andere
,
oder mit andern Worten
,
sie
sind orga-
nischc Erscheinungen. Auch meine psychischen Zustände fühlte
R. im Allgemeinen
in
den Krisen nicht nur augenblicklich, sondern
ihre jedesmalige Beschaffenheit wurde stets sogleich auf
sie
überge
tragen. Sowohl die heitere als trübe Stimmung theilte
sie
mit
mir, weinte, wenn
ich
gerührt war, zeigte üble Laune, wenn ich
verdrießlich war, war
in
hohem Grade unruhig, und machte mir
Vorwürfe, und bat mich, doch bei ihr auszuhalten, wenn
ich
ein
getretener Umstände wegen die Krisen abzukürzen gedachte, und
sie
beendigt wünschte. Es ging dieß
so
weit
,
daß
sie
mehr als ein
mal das ganz Gleiche mit mir
in
den gleichen Nächten träumte.
Dr. Lehmanns Kranke war einmal
in
besonders heiterer Stimmung.
«8
Als er
sie
nach der Ursache fragte, erwiederte sie:
sie
sey vergnügt,
weil er es sey. (A. IV,
1,
21.) Eine Oemüthsbewegung
van GhertS, die seine Kranke sogleich mitfühlte, verdarb ihr eine
ganze Krise. (A. II,
2,
30.) Dr. Nils Kranke bestimmte
sogar den Grad der Verstimmung seiner Seele nach dem stärker»
oder schwächern Einfluß seiner Kraft auf sie, und nach dem hel
leren oder verdunkelteren Leuchten seiner Ausströmung. (I,
2,
24.)
Van Ghert trieben einmal seine Geschäfte anderswohin
,
weß-
halb er die Krise beendigt wünschte. Sogleich sagte seine Kranke,
die Wirkung werde schwächer, er habe Eile, es sey ihr, als
gehe er von ihr. (III,
3,
65, 87.) Dr. Tritschlers Knabe
fühlte gleichfalls die Eile seines Arztes, und sagte mehrmals:
ich will fort; wir wollen fort." Sogleich richtete er sich auf,
als ob er aufstehen wolle
,
ohne jedoch sagen zu können, wohin
er wolle. (I,
1,
116.) Prof. Kieser trägt eine Gemüts
bewegung auf ein seidenes Sacktuch über, das der Kranken sonst
angenehm war, nun aber Brennen, wie von einem Pflaster, auf
dem Magen bewirkte. (A.
II,
2^
117.) HeinekenS Som
nambule fühlt die Stimmung des ArzteS an den von ihm mag-
netisirten Flaschen (ll,
3,
42); und auch ohne dieses Vehikel.
(49.) Auch der moralische Charakter," sagte
sie
dort, ist
von großem Werth für die Kranke; unmoralische Gesinnung af-
ficirt die Magnetischen schrecklich, und
sie
können nie durch Men
schen, welchen
sie
eigen ist, geheilt werden." Da der psy
chische Einfluß des Magnetiseurs schon im ersten Grade eine
so
bebeutende Rolle spielt,
so
ist
eS nicht auffallend, wenn die Som
nambulen über jede Zerstreuung und Unaufmerksamkeit der
Magnetiseurs Klage führen, immer ihre Theilnahme an ihnen
verlangen
,
und es nicht leiden können
,
wenn ihre Gedanken an
derswo sind, als bei ihnen, und beschäftigt mit ihrem Zustande.
Es
ist
schon geschehen, daß, sobald der Magnetiseur seine Gedan
ken
in
einer Unterhaltung mit andern von der Kranken abzog, diese
in
Convulsionen siel, und nicht eher sich zuftieden stellte, als bis
er wieder seine ganze Theilnahme ihr zugewandt hatte. In der
Krise des 17 Mai konnte es R. nicht leiden, daß
ich
in einem
Buche laS; m der des 11 Iunius erklärte sie,
sie
habe nicht mehr
denken können
,
so
lange
ich
einen Brief während des Schlafs ganz
in
ihrer Nähe geschrieben habe.
Merkwürdig ist, was hier berührt werden muß, die Eifer
sucht der Magnetischen. Dr. Lehmann
in
Torgau magneti-
sirte neben seiner Somnambule eine zweite im Nebenzimmer. Als
diese schlief, sing die erste an, unruhig zu werden, und Herz
klopfen zu bekommen. Sie bat den Arzt dringend, doch bei ihr
2S9
zu bleiben, und nicht mehr zu Luischen zu gehen," weil
sie
sonst
von der fürchterlichsten Angst befallen werde. Indessen zeigten
sich bei der zweiten dieselben Zufälle und ein lautes Weinen. Um
diese zu beruhigen, ging
L.
zu ihr. Kaum war er bei ihr, und
sie
beruhigt,
so
rief die erste, wenn er nicht sogleich komme,
so
brechen die fürchterlichsten Krämpfe bei ihr aus. In dieser Ver«
legenheit ging der Arzt von einer zur andern, was jedoch nichts
gut machte. Endlich wurde die zweite ihrem Schicksal überlassen,
weil die erste am meisten Unheil fürchten ließ. Die Folge war,
daß sie, als
sie
erwachte, ihr Kissen von Thränen durchnäßt fand.
Die erstere gab dem Arzt für einen ähnlichen Fall den Rath
,
sie
beide neben einander zu behandeln, wo
sie
dann, mit einander
in
Rapport gesetzt, ganz freundschaftlich sich vertragen wnrden.
(A. IV,
1,
30.) Mit einer andern Magnetischen begegnete
demselben Arzt etwas Aehnliches. In einem verschlossenen Neben«
zimmer ergriff er
,
in
der Absicht
,
sie
nachher zu fragen
,
was er
dort gethan habe, die Hand ihrer älteren Schwester, und drückte
sie. Bei seiner Rücklehr fand er die Schlafende unwillig, und
bemüht
,
das Gesicht
in
ihre Kissen zu verbergen. Auf die Frage
nach der Ursache dieses Benehmens antwortete
sie
nur mit Thrä
nen. Als der Arzt eine andere Somnambule, welche neben ihr
in
der Krise lag, darüber befragte, sagte diese: Weil du Jett»
chen an deine Brust gedrückt hast." Das
ist
nicht wahr," siel
die erstere ein. Als er sich mit beiden durch seine Hände
in
ge«
nauere Verbindung gesetzt hatte, sagte die zweite: Jetzt weiß
ich's genauer, lieber Doctor, du hast Iettchen die Hand ge«
drückt." Die erste erwiederte nichts, sprach kein Wort mehr
durch die ganze Krise, und blieb verstimmt. (A. V,
3,
15, 16.)
KernerS Schlafwache erklärt diese Abhängigkeit der Somnam«
bule von ihrem Magnetiseur dadurch, daß
sie
zu allen ihren phy«
fischen und psychischen Verrichtungen eines Strahls des Nervengei«
stes des letzter« bedürfe, durch welchen ihr zugleich alles Körper»
liche und Seelische desselben zugeführt werde, wodurch die beiden
seelischen Ich gleichsam
in
einander zerfließen. Ich kann nicht
denken,, sagte diese Kranke einmal zu Keiner, oder
in
dich und
andere eingehen
,
ohne von deinem Nervengeiste an mich zu ziehen.
Je mehr
ich
denke, desto mehr ziehe
ich
davon an. So muß
ich
auch thun, was du willst, durch diesen Strahl deines Nervengei«
stes, über den du, und durch den du mir gebietest." Dieselbe
Kranke glaubte auch zu essen, wenn Kerner aß, und unterschied
.genau, was er im Munde hatte. Sie fühlte sogar die gleiche
Wirkung des Genossenen, wie der Magnetiseur,
z.
B. Stärkung,
Magendrücken, Ekel; theilte jede Stimmung seiner Seele, fühlte
870
Kopfschmerz , wenn er in ihrer Nähe die eigenen Haare mit einem
Kamme durchzog, zog sich, nachdem ihr die Haare ausgegangen
waren, vermittelst eines Wassers, in welchem drei Locken ihres
Arztes lagen, und womit
sie
den Kopf wusch, neue Haare, welche
denen Kerners an Dicke und Farbe gleich, ihren früheren aber
ganz unähnlich waren. Die Sympathie zwischen beiden ging
so
weit, daß die Kranke stärker am Körper und im Gesicht wurde,
weil, sagte sie, ihr Arzt stark sey; hätte
sie
ein Magerer mag-
netisirt, so wäre
sie
mager geworden." Als er sich einmal
während des Schlafs von ihr entfernte, fühlte
sie
das
in
einem
schmerzlichen Ziehen. (Gesch. zw. Som. S. 50, 5l, 52, 55, 56,
57, 66, 132, 16l, 174, 177, 194.)
In der Regel
ist
der Rapport des Magnctiseurs mit der
Somnambule nur
so
lange sichtbar, als er
in
ihrer Nähe, im
Zimmer, oder nicht weit entfernt außer demselben sich befindet.
Es gibt jedoch Fälle von so innigem und starkem magnetischen
Rapport zwischen beiden, daß sehr große Entfernungen ihn
nicht zu schwächen vermögen. R. gab hievon einige merkwürdige
Proben. In der Krise des
l
4
Apr. beklagte
sie
sich
in
einer Ent
fernung von
8
Stunden von mir darüber, daß
ich
so
viel Tabak
nehme. Ein Beispiel von rein körperlicher Sympathie zwischen
zwei Organismen auf solche Entfernung, wie R. es hier gab,
habe
ich
,
mit Ausnahme des von Bartholin
,
welches im folgen«
den Abschnitt mitgetheilt werden wird, noch nirgends gelesen;
wiewohl freilich von reiner Körperlichkeit da, wo die Wirkung
durch einen
in
die Entfernung gesendeten magnetischen Strahl des
Nervengeistes hervorgebracht ist, eigentlich nicht die Rede seyn
kann. Um meine durch magnetische Behandlung geschwächte
Kraft zu stärken
,
schickte mir der Schutzgcist der R.
in
der Krise
des 17 Mai einen Lebensstrahl aus seinem Lichtwesen zu, der
meine Kraft wirklich außerordentlich hob. Die Persönlichkeit Al
berto angenommen, erscheint es nicht außerordentlicher, daß er
im Stande ist, aus seinem Lichtwesen einen Lebensstrahl abzu
senden, wohin er will, als wenn die Sonne ihre Strahlen zur
Erde schickt
,
einen Strahl
,
der an Feinheit das Licht bei weitem
übertrifft, und an Schnelligkeit dem Gedanken gleicht; aber auch
nicht wunderbarer, als wenn aus dem Magnetiseur ein Strahl
seines Lebensagens auf seinen Kranken selbst
in
die Ferne aus
strömt. Im Gebiete des LebenSmagnetiSnms hören die mechani
schen Beziehungen und Communicationen auf, und die dynami
schen treten ein, vermittelt durch den Nervengeist, der auch die
Sinnenwelt
in
seinen Bereich zieht. Beim Magnetiseur
ist
diese
Strahlensendung, als solche, zwar unfreiwillig, aber ob er gleich
27l
wegen seiner gröberen Organisation die Erscheinung nicht sieht,
besteht
sie
doch auch bei ihm, wie bei höheren Geistern. Dieser
Licht« und Lebensstrahl
ist
es, vermittelst dessen er auch aus der
Ferne auf seinen Kranken einzuwirken fähig wird. Als van
Ghcrt seine Schlafwache fragte, wie
sie
seine Fragen aus einem
andern Zimmer bei verschlossener Thürc vernehmen tonne
,
erwie-
derte sie: weil er, wo er sich befinde, immer einen Lichtschweif
hinterlasse, der auf
sie
zuströme. (A. III,
1,
112.) Dieselbe
sagte: selbst von seinem Bureau aus, wo er gesessen scy, habe
sie
diesen Lichtstrom aus ihm auf
sie
zuströmen sehen
,
als er an
sie
gedacht habe. (S. 168.) Die Versuche, aus der Ferne
auf Somnambule einzuwirken, sind häusig und mit überraschen«
dem Erfolge gemacht worden. Ganz gewöhnlich
ist
die Einwir
kung des Magnctiseurs noch stark, wenn er sich auch mehrere
Schuhe oder Schritte vom Kranken entfernt hält, vorausgesetzt,
daß dieser für seinen Einfluß sehr empfänglich ist.
II,'. Löwen
thal hielt seinem Kranken, 12 Schritte von ihm entfernt, nur
seine beiden Hände entgegen, und plötzlich schlief er ein. (A. VII,
3,
7,
11.) Dupotet schläferte, ohne daß die Magnetische
wußte
,
daß er
in
der Nähe war
,
dieselbe
,
mehrere Schritte von
ihr entfernt, zu Paris vor vielen genau prüfenden Zeugen ein.
(U. X,
3,
99, 1N4, 114, 117.) vi-. Nil sieht auf einem
Spaziergange mit einem Freunde um die Stadt her seine Kranke
K. im Fenster ihrer Wohnung liegend, die hinter dichten Bäu
men lag. Beide versteckten sich hinter diese, und Nil sprach sei
nen Namen mit Nachdruck und dem Willen aus, daß die Kranke
schlafen solle. Plötzlich bemerkten
sie
ein wiederholtes Winken der
selben mit dem weißen Sacktuche, das
sie
in
der Hand hielt.
Als
sie
in
ihr Zimmer kamen, vernahmen
sie
von ihrer Schwe
ster, daß K. im Fenster einige Minuten geschlafen habe, und
nach ihrem Erwachen unter öftcrem Winken mit dem Tuche ge
sagt habe: Der Hr. Doctor müsse
in
der Nähe seyn, und
sie
magnetisiren." (A.
I,
2,
124.) Unter Dl-, v. Meiers Lei
tung wurde eine Magnetische gleichfalls öfters
in
Schlaf versetzt
und erweckt durch Manipulation aus der Ferne sowohl
,
als durch
den bloßen Willen. (Arch. VI,
1,
25.) Bende's Kranke
theilte ihm eine Manipulationsweise mit, vermittelst welcher er
sie
aus beliebiger Entfernung, auch wenn er zu Hause oder im
Felde war, und zu jeder Zeit
in
Schlaf versetzen konnte,
so
oft
er wollte. Einmal wurde ein solcher Versuch, da
sie
gerade am
Herde stand
,
durch einen Zufall glücklich vereitelt
,
indem
sie
sonst
leicht hätte ins Feuer fallen können. (A. IX,
2,
73.) Später
machte er mit einer andern Manipulation, die
sie
ihm für die
«72
Einwirkung aus der Ferne angab, mehrere ganz genau zutref-
sende Proben. (A. X. 1, 126.) Dr. de Valenti versetzte sein
Bauermädchen durch eine bloße Bewegung seines Fingers aus der
Ferne in Schlaf (VI, 2, 83, 90, 96, 111), und dieß sogar in
einem ein Stockwerk tiefer gelegenen Zimmer , durch einige Züge,
die er in der Luft machte. Schon beim ersten Strich siel
sie
hin. Machte er
in
gleicher Entfernung die Manipulation zum
Wecken,
so
erwachte
sie
ebenso schnell. ^- In Kluge's Versuch
S. 233 ff.
liest man Beispiele von Einwirkungen auf mehrere
Meilen durch Firirung des Willens, verbunden mit Manipula-
tion
in
Distanz, welche nach mehrmaliger sorgfältiger Wieder
holung einzig der intensiven
,
fernwirkenden Kraft des Nervengei-
steS zugeschrieben werden konnten. Meines Erachtens
ist
die Ein
wirkung aus der untern Etage
in
die obere, oder vom dritten
und vierten Zimmer aus auf die Kranke, ohne daß diese vom
Magnetiseur etwa« weiß, eben
so
außerordentlich, als dieselbe
Wirkung auf
5
oder 50 oder mehr Meilen Entfernung. Eine
relativ
so
unbedeutende Entfernung kann bei einem
so
feinen und
intensiven AgenS, das dem Willen allein gehorcht, keine Diffe
renz machen. Bende will sogar beobachtet haben, daß die Ein
wirkung
in
Distanz viel schneller erfolgt sey
,
als die durch Eon-
tact hervorgebrachte. (A. IX,
2,
74.) Auch
ich
machte die Be
merkung an meiner M. B.
,
daß Manipulation auf
5
6
Zolle
Entfernung stärker wirkten, als der Contact. Man vergleiche
auch Dr. Kerners Versuche, aus der Ferne auf seine Kranken
zu wirken,
in
seiner Gesch. zw. S. S. 105, 144.
Eine weitere merkwürdige Erscheinung, welche im Gefolge
des magnetischen Rapports stets gefunden wird, ist, daß, na
mentlich bei voreiliger, tumultuarischer oder überhaupt unzweck
mäßiger Behandlung der Somnambule, die Krank Heils
st
offe
von beiden Organismen wechselseitig übergetragen werden.
So kann die Krankheit der Somnambule oder ein Theil ihres
Stoffs auf den Magnetiseur übergehen
,
was er
,
ohne ausdrück
liche Warnung von Seiten der Kranken, oft sogar nicht allemal
verhüten kann. Gleich im Anfang der Krise des
8
April
Abends warnte mich R>, ihr, wenn ihre Krämpfe ausbrechen,
nicht zu bald zu nahe zu kommen, weil das mir und ihr nicht gut
wäre. Hier stimmt R. beinahe wörtlich mit NikS Kranker über
ein, welche <A.
I,
2,
23) sagt: ihr Arzt möge sich hüten, bei de»
tobenden Krämpfen ihr sogleich sich zu nähern, ehe die voraus
bestimmten Minuten vorüber seyen
,
weil von ihr leicht etwas
in
ihn übergehen könne. Von meiner M. B. erhielt
ich
in
einer
ihrer ersten Krisen, welche von heftigen allgemeinen, besonders
273
Eitremitätenkrämpfen begleitet war, einen Krampfsirom in den
'
Arm, der sich plötzlich im Magen festsetzte. Ich war unvorsichtig
genug gewesen, mich ihr gleich anfangs zu nähern, und ihr die
Hand aufzulegen. Plötzlich aber erkannte auch die Somnambule,
was geschehen war, legte mir ihre Hand auf den Magen, und
sog den Krampfstoff in weniger als einer Minute wieder in sich,
worauf
ich
frei war. An sich sind Krämpfe noch nie ansteckend
gewesen; aber im Lebensmagnetismus, wo die Nervengeister zweier
Organismen sich vermischen, kann der Fall eintreten. Wenn die
Reaction des kranken Organismus nur einmal auf einen Moment
intensiver ist, als die Einwirkung des gesunden, oder der Wille
des Magnetiseurs
,
wodurch allein die abnormen und krankhaften
Strömungen der Lebenskraft der regelmäßigen und gesunden un
tergeordnet werden,
so
schlägt die Wirkung plötzlich um, die Strö<
mung kehrt zurück, und mit ihr der Krankheitsstoff, der jedoch
in
einem sonst gesunden Körper
,
wo er keine weitere Ernährung fin
det, nicht lange verweilen kann, weßwegcn die Wirkung einer
solchen Reaction mit allen ihren Spuren in der Regel bald wie»
der verschwindet. Die Beispiele solcher Übertragungen sind nichts
Seltenes. Bei schrecklichen kataleptischcn Zufällen seiner Som»
nambule erfuhr van Ghert an seiner eigenen Person ,
wie gefähr
lich solche Erscheinungen dem Magnetiseur werden können. Er
erzählt: (A. II,
2,
29.) Einmal, da
ich
bei dergleichen Zufällen
mein Bestes that
,
ihre Hände offen zu halten
,
fuhr plötzlich die
Wirkung
in
meinen linken Arm zurück, was mir noch niemals
begegnet
ist
,
und mir
so
großen Schmerz verursachte
,
daß
ich
den
Arm nicht rühren konnte. Ich hatte daran das Gefühl, als ob
sich etwas Kaltes
in
denselben hineinsenkte
;
und das dauerte wohl
drei Stunden
,
ohne daß
ich
Erleichterung fühlte. Morgens war
der Schmerz weg; doch fühlte
ich
mitten
in
der Hand noch ein
Kitzeln, dem Gefühle gleich, das man bekommt, wenn die Hand
einschläft." Die Schlafwache A. S.
in
Bayern traf einen
ziemlich entfernt von ihrem Bette Sitzenden mit einem ziemlich
empfindlichen elektrischen Schlage durch beide Arme und die Brust,
wobei die Somnambule lachend sagte: Hast du's gespürt?""
(v. Meyers Bl.
f.
h.
W.
1,
299.) Als v^. Gruber
in
Iohanngeorgenstadt seine Kranke mit den Knieen berührte, em«
Pfand er heftige Schmerzen. (A. VIII,
1,
78.) Bende'S Kranke
fordert ihn auf, ihre Krämpfe abwärts
zu
leiten, und gibt ihm
Mittel an, welche verhindern, daß der Krankheitsstoff nicht
in
seinen Körper übergehe. (IX,
1,
126, 144.) Die Aeußerung
unsrer R.
in
der Krise des 24 Mai, wo siedle am
8
April mir
gegebene Warnung wiederholt, verdient hier gleichfalls Erwäh»
v W«»n«», »!« Schufgelfter. 19
«7<
nung. Noch häusiger aber tritt der Fall ein, daß kör per»
liche Uebel, woran der Magnetiseur leidet, aufkürzere
oder längere Zeit, oft jedoch nur auf die Dauer der Krise auf
die Somnambule übergetragen werden. In der Krise
des 19 Mai Abends nahm mir R. ein Magenleiden ab. Diese
Uebertragung war zwar keine absichtslose; indessen finden sich meh
rere in der Geschichte der R., z. B. in den Krisen des 23 und
31 Mai. Am letztgenannten Tage erbte R. meinen Bluthusten,
und bemerkte dabei: einen Theil des Nebels müsse
sie
haben,
das lasse sich nicht ändern; es schade jedoch nicht." Zwar hatte
sie
leine starke Brust, auch klagte
sie
in
mehreren Krisen dar
über, daß ihre Lungen nicht im besten Zustande seven, und
sie
sich vor Entzündungen derselben zu hüten habe; Blut hatte
sie
jedoch
in
ihrem Leben noch nie gehustet, und auch nachher (es
sind jetzt
4
Jahre seitdem verflossen) hatte sie, ob
sie
schon von
einer sehr gefährlichen Brustentzündung bald nach Beendigung ih«
rer magnetischen Behandlung befallen ward, niemals einen ähn
lichen Anfall. Ich kann daher, zumal, da
sie
selbst auch es
be
hauptet hat, nicht anders glauben, als daß ihr Bluthusten ein
magnetisch consensuelles Uebel war. Uebrigens hatte das Uebel
für sie, wie gesagt, keine Folgen. Van Ghert magnetisirte,
während er Fieber hatte. Die Folge war, daß seine Kranke
in
eine anhaltende Ohnmacht siel, welche
in
Krampfzuckungcn über
ging, wodurch
sie
sehr
in
der Genesung zurückkam. (A. II,
1,
115, 11N.) Während
ich
M. B. noch im vorigen Monat
April 1838 behandelte, litt
ich
an einem Zahngeschwür, das
auch ein Fieber erzeugte. Ich magnetisirte
in
diesem Zustande
die M. V. Gleich
in
den ersten Minuten klagte
sie
über Schmer
zen
in
der rechten Wange, die Krampfzuckungen wurden äußerst
heftig, und endlich verbat
sie
sich alle Manipulation, bis das Fie«
ber vorüber scyn würde. Ein ähnlicher Fall findet sich von
van Gherts Kranker im Arch. II,
1,
68. Im
8
Bande der
gnnllle« clii mnßn. «n. kommt S. 44 49 ein Fall vor, da
eine Panaris (Wurm am Finger, Nagelwurzelentzünbung)
,
die
der Arzt an einem andern Kranken magnetisirt hatte, durch Ma
nipulation auf eine Somnambule, was diese ausdrücklich sagte,
übertrug. Sie bekam wirklich einen entzündlichen Ausschlag am
Arme. (VIII,
2,
135.) Bende theilte seine Kopfschmerzen im-
mer seiner Kranken mit. (X,
1,
97.) Als er sich ein Blasen-
pflaster auf den linken Vorderarm gelegt hatte, klagte am an
dern Tage seine Somnambule über Steifigkeit und Schmerz im
linken Vorderarme, ohne daß
sie
vom Vesicator etwas wußte.
Für die Tiefe und Innigkeit der Lebcnsverbindung zwischen
«75
dem Magnetiseur und der Somnambule, zugleich aber auch für
die Wahrheit, daß der Nervengeist das lebenbedingende und
erhaltende Princip im menschlichen Organismus ist, zeugt auch
die Erfahrung, daß selbst das Sterben Magnetischer durch den
Lcbenseinfluß der Magnetiseurs noch geraume Zeit sichtbar auf«
gehalten werden kann. Die Seherin von Prevorst
ist
hiefür ein
sprechender Beweis. Sie selbst sowohl, als ihr treuer Arzt und
Magnetiseur haben es mehr als einmal ausgesprochen, daß
sie
in der letzten Zeit nur noch von Einsaugung fremder organischer
Lebenskraft gelebt habe
,
und
so
auf der Erbe zurückgehalten wor
den se«. Einen sehr merkwürdigen ähnlichen Fall erzählt Nasse
im Archiv (I,
1,
138) von einer schwindsüchtigen Frau, die sich
einige Wochen von der lebensmagnetischen Kraft ihres Gatten er
hielt. Als die magnetische Behandlung aufgegeben werden mußte,
nahmen die Kräfte plötzlich ab, und die Zeit des Sterbens war
da, wo sich dann die merkwürdige Erscheinung darbot, daß,
obgleich der Körper den Tod zu fordern schien, die Kranke doch
nicht sterben konnte,
so
lange ihr Gatte anwesend war. Zwei
Tage dauerte der Kampf. Wenn die gänzlich Erblaßte und Atbem<
lose bereits für todt gehalten wurde, und ihr Mann trat ins
Zimmer
,
oder ihr nahe
,
so
sah man
sie
die Augen wieder öffnen,
und aufs neue athmen. Diese Erscheinung wiederholte sich
so
oft,
daß Nasse, der dabei anwesend war, endlich den Mann bat, das
Zimmer zu verlassen, und die doch rettungslose Frau dadurch von
ihrem Kampfe zu erlösen. Der Gatte that's, und sogleich sank
sie
in
tödtliche Erschöpfung, aus der
sie
nicht mehr erwachte.
Nasse sagt, er habe sehr oft Sterbende gesehen, noch nie aber
einen
so
langen und merkwürdigen Todeskampf beobachtet.
So außerordentlich die Innigkeit ist, welche nach allem Bis
herigen das Verhältniß auszeichnet, das zwischen dem Magnetiseur
und der Somnambule besteht,
so
trifft sich doch zuweilen, jedoch
sehr selten, die merkwürdige Anomalie, daß die Somnambule
nicht nur keines andern Menschen Nähe oder Berührung
,
sondern
zu Zeiten selbst die des Magnetiseurs ohne Schmerz oder
Nachtheil
n
i
ch
t
e
r
t
r
a
g
e
n
kann. Hufeland behandelte eine solche
Kranke, welche es schon schmerzlich empfand, wenn er nur aus
einer Entfernung von mehreren Zollen seine Finger auf einen
Theil ihres Körpers richtete. Legte er diese an das Glas, aus
welchem
sie
eben trinken wollte,
so
war ihr das unmöglich. Be»
rührte er
sie
in
der Krise
,
so
klagte
sie
über brennende Schmerzen
an der berührten Stelle
,
selbst noch nach dem Erwachen, (a. a.
O. S. 17«. 178. 181.) Zuweilen verursacht die Beruh,
rung von dem Magnetiseur, wenn auch leine Schmerzen, doch
18*
«76
momentane Lähmung der berührten Theile , welche selbst dann er»
folgen kann, wenn die Kranke Gegenstände berührt, die der Mag«
netiseur kaum vorher berührt hat. Manchmal
ist
die Berührung
nur periodisch oder für gewisse Theile,
z.
B. Kopf, Herzgrube,
schmerzhaft. Hufelands Schlafwache fühlte selbst Schmerz, wenn
sie
iyre eigenen Fingerspitzen berührte, indem dieß ein unange
nehmes Gefühl des Ueberströmens von der einen
in
die andere
Hand verursachte. (Kluge S. ILO.)
Nicht immer entsteht der magnetische Zustand bloß durch
Manipulation. Zuweilen tritt er freiwillig ein. (Idiosom»
nambuliSmus.) Eschenmayer sagt
in
seinem Versuche über
den thierischen Magnetismus: Wenn an Krämpfen leidende Per
sonen
in
magnetischen Schlaf fallen,
so
könnte schon von den
Umgebungen unvermerkt ein Rapport sich gebildet haben." Ohne
behaupten zu wollen, daß ein magnetischer Schlaf ohne solche
Einflüsse gar nicht entstehen könne, glaube
ich
doch, daß viele
idiosomnambule Fälle dem gleich scyn werden
,
der sich bei unsrer
R. fand, welche
in
der Krise des
5
April sagte: Meine Ner
ven sogen an euch" (ehe
sie
somnambul wurde). Und warum
sollte nicht das, was Eschenmayer unmittelbar darauf (T. 41)
Nervensehnsucht" der Magnetischen nennt, freilich
in
unmerk
licherem Grade, als eS
in
den Krisen der Fall ist, schon vor
dem Eintreten derselben bei mit Krämpfen geplagten Personen
statt finden können? Ist es
ja
doch eine bekannte Erscheinung,
daß alte
,
abgelebte Menschen
,
wenn
sie
längere Zeit im gleichen
Bette mit jungen lebenskräftigen schlafen, eine auffallende Stär
kung ihrer Vitalität spüren, während ihren Schlafgenossen ,
-
zu
mal wenn die Alten tränklich sind, dieses Beisammenseyn nicht
wohl zu bekommen pflegt.. Was
ist
dieß anders als die Ner-
vcnsehnsucht Eschcnmayers und das Nervensaugcn der R.
?
Bemerkenswert^
ist
es, daß Idiosomnambule dem Willen des
später auf
sie
einwirkenden Magnetiseurs immer weniger unter»
than sich zeigen, als durch Manipulation magnetisch Gewordene.
R. konnte ihren Schfocus
in
ihrem Körper nach Belieben hin
und herschieben, was
ich
durch meinen Willen nicht vermochte.
Von Idiosomnambule« sagt Kerners Kranke (Gesch. zw. S.
S. 204): Diese schlafen nicht durch den Zwang eines andern, .
daher können
sie
durch ihren eigenen Willen immer
so
viel Phy
sisches
in
ihnen erwecken, als
sie
bedürfen, es ins Leben über
zutragen. Ihr Physisches
ist
nicht
so
getödtet
,
wie bei den Mag-
netisirten. Diese können sich auch von selbst erwecken." Es mag
daher auch kommen, daß R. meistens ohne meine Beihülfe er
wachte, später dagegen, als
sie
abhängiger von mir war, mich
«77
zum Erwecken bedurfte. Die zweite Magnetische Kernels (Gesch.
zw. S.) vermochte, wahrscheinlich weil auch
sie
idiosomnambul
war, und wie R. nicht magnetisirt se«n wollte, also unabhän
giger vom Magnetiseur war, ihre Lebenskraft auch beliebig
in
ihrem Körper zu leiten, und dadurch ihre Krämpfe hin und her-
zutreiben. (S. 324.) Indessen hat dieses magnetische Sichselbst-
überlassenseyn auch die Folge, daß die Seelenthätigkeit sich
sel
tener regelmäßig fiiirt, und der Sehfocus meistens überall im
Körper hin und her vagirt. Die kaum erwähnte zweite Kranke
Kerners ward von einem heftigen Krämpfe im Munde und Kinn
backen befallen. Als sie diese Theile mit den Fingern der rechten
Hand berührte, zog sich der Krampf
in
diese Finger. Brachte
sie
die krampfhaften Finger an die Herzgrube,
so
stellte sich beeng
ter Athem und Brustkrampf ein,
den
sie
abermals mit den Fin
gern aus der Brust
in
diese herausleiten konnte. Dieselbe Mag
netische fühlte ein Brennen auf der Herzgrube
,
so
lange
sie
durch
dieselbe sah. Später vermochte
sie
diesen Schmerz dadurch zu
heben
,
daß
sie
den Sehfocus
in
den Mittelsinger leitete. Neber»
Haupt hatte diese Kranke viel mehr Willensfreiheit, als andere
Magnetische gewöhnlich haben, welche durch Manipulation all
mählich
in
diesen Zustand versetzt weiden.
Es gibt Fälle, da Somnambule, seyen
sie
das freiwillig,
oder durch Manipulation geworden,
in
Ermanglung eines Mag-
yetiseurs sich selbst magnetisiren. Dieses Phänomen erklärt
sich durch die Thatsache, daß nicht nur das Ganze des mensch
lichen Organismus einen größern Magnet bildet, sondern jedes
einzelne Organ, jedes Glied des Leibes als abgesonderter Mag
net für sich behandelt weiden kann. Es
ist
nämlich Thatsache,
daß die kleinsten Organe des Körpers für sich
,
z.
B. das Auge,
ein einzelner Muskel, ein einzelnes Arm
-
oder Fingergclenke selbst
ständig magnetisch sich äußern kann. Ohne daß die magnetische
Wirkung sich dem ganzen Organismus mittheilt, erscheint ebenso
z.
B. der magnetische Einfluß auf die vordere Fläche der Hand
ganz anders, als auf die Hintere, eine Verschiedenheit, welche
auch am Ganzen des Körpers, nämlich an seiner vorder« und
hintern Fläche gleichmäßig sich zeigt, vi-. Kretschmar und AI.
G. S. (A. XII,
1,
73) machten mit dem anorganischen mag
netischen Agens
in
Metallen an einer Somnambule Versuche,
welche das bestätigen. Zink
z.
B. wirkte auf die innere Hand
fläche wärmend, auf die äußere kältend; Kupfer auf die innere
kältend, auf die äußere wärmend; Silber erscheint auf der in«
nern erwärmend und leicht, auf der äußern kalt und schwer u.
s.
f.
Diese Erscheinungen beweisen nicht nur, daß jedes einzelne Or
«78
gan des Körpers für sich magnetisch bebandelt werden kann, so»«
dein auch, daß Selbstmagnetisiren möglich ist, wobei natürlich
kein Nervengeistzufluß von außen stattfindet , durch welches dage«
gen die unregelmäßigen Fluctuationen des eigenen Nervengeistes
in einzelnen Theilen regulirt weiden können. Kieser sagt über
diesen Gegenstand in seinem neuen Archiv I, 1, 145 sehr er
schöpfend: Wie ein organisches Individuum auf ein anderes
magnetisch einwirkt, so kann dieselbe Einwirkung auch zwischen
den einzelnen Organen desselben Individuums stattfinden , da phy
siologisch jedes einzelne Organ für sich betrachtet, indem es die
Totalität des Organismus in besonderer Form wiederholt, als
besonderer Organismus mit besonderm Lebensproceß erscheint,
und das magnetisch wirkende Organ wird hier ebenfalls Mag-
netiseur des andern magnetisch empfangenden. Hier
ist
der
magnetische Kreis
,
welcher sonst zwei Individuen umfaßt
,
in
ei
nes beschränkt
,
ohne daß das allgemeine Gesetz der Wechselwir
kung aufgehoben wäre. Hierauf beruht die Thatsache des Selbst-
magnetisirens." Die Beispiele hiefür sind auch nicht selten.
Zuweilen treibt
in
Fällen der Noth, namentlich
in
Abwesenheit
oder bei vorkommendem Krankwerden des Magnetiseurs die Mag
netischen ihr Instinct zu dieser Aushülfe. Friedrike Reinhold,
welche anfangs keinen männlichen Magnetiseur bekommen konnte,
wendete sich an ihre Verwandte, Schlegel, welche kaum vorher
selbst Somnambule gewesen war, und wurde von ihr einige Zeit
mit Effect magnetisch behandelt. Als dieser Rapport durch äußere
Verhältnisse gewaltsam zerrissen wurde, magnetisirte sich die Rein
hold selbst mit den Händen, wurde
so
von neuem hellsehend, und
bestimmte
in
ihren Krisen, wie
sie
von Dr. Oruber magnetisirt
werden müsse. Da dieser Arzt
sie
nicht
so
regelmäßig, wie sie
es wünschte, besuchen konnte,
so
ersetzte
sie
die Lücken durch
Selbstbehandlung. Hiebei wandte
sie
Volarmanipulationen
(s.
An
hang) mit beiden oder nur einer Hand vom Kopfe bis zum Un
terleibe an
,
massirte sich mit starkem Contact die Brust und den
Unterleib bis
in
die Nabelgegend, und ließ sich dann von ihrer
Schwester, oder, wenn er zugegen war, vom Arzt mit beiden
kreuzweise gelegten Händen die Stirne drücken
,
bis eine Erschüt
terung erfolgte. Trotz der härtesten Mißhandlung, welche diese
Kranke erfuhr, ward durch diese BeHandlungsweise ein Parorus-
mus eingeleitet, der entscheidend wohlthätig für
sie
wirkte.
(A. VIII,
1,
75.) Ich selbst habe mich schon öfter« selbst
magnetisirt, und mich dadurch namentlich von heftigem Kopf-
und Zahnschmerz befreit. Ein Beispiel von ungewöhnlichem
magnetischem Einfluß auf den eigenen Körper gibt auch die vor»
879
hin erwähnte Kranke KernerS, welche ihre Krämpfe durch Pol
wechsel im Körper hin und her leiten konnte. Noch merk
würdiger aber
ist
die außerordentliche Erscheinung bei der mag
netischen Schlegel
in
Iohanngeorgenstadt
,
welche sich mehrere
Aderlässen verordnete, und bei welcher, wenn, bei verschlossenen
Augen, hinreichend Blut geflossen war, jedesmal ein elektrischer
Schlag erfolgte, worauf die Vene ohne Verband
zu
stießen auf
hörte. Offenbar war dieß ein bewußtloser, instinctmäßiger Act
des Selbstmagnetisirens
,
und es bleibt freilich die Art der
Schließung der Vene, die
ich
mir nur durch krampfhafte Con-
traction denken kann, welche die Seele
so
unbewußt, als
sie
ihren ganzen Körper baut und bildet, angeordnet haben muß,
nach den physischen Gesetzen des gewöhnlichen, wachen Lebens
unerklärlich. Jedenfalls bietet dieses Phänomen die Aeußcrung
einer unmittelbaren Thätigkeit der magnetischen Lebenskraft dar,
welche
in
den Gesetzen des magnetischen Lebens ihre Erklärung
finden muß, die uns freilich da und dort noch nicht genugsam
aufgeschlossen sind. (Arch. VIll,
1,
69.) Einige merk
würdige Beispiele von Selbstmagnetisiren gibt auch die Petersen
(A. IX,
2,
95. Vergl. auch
VIll,
1,
70.) Dahin scheint
es noch keine Kranke gebracht zu haben, sich, ohne allen äußern
Einfluß und ohne idiosomnambule Neigung', durch bloßes Selbst
magnetisiren
in
magnetischen Schlaf zu versetzen. (A. XI, 1,52.)
Schließlich noch ein Wort über die Trennung des
magnetischen Rapports. Wie das Band, das den
Magnetiseur mit seiner Kranken verbindet, nie
in
einem Mo
ment, wie durch einen Zauberschlag geknüpft wird, sondern all
mählich sich herstellt; wie nicht nur immer die ganze magneti
sche Krankheitsperiode
,
sondern jede einzelne Krise ein allmäh
liches Zu- und Abnehmen der Intensität des Verhältnisses des
MagnetiseurS zu der Kranken erweist,
so
hat es sich noch im
mer gezeigt, daß jede plötzliche Unterbrechung der Verbindung
der beiden magnetischen Leben nur schmerzhaft und oft sehr nach
theilig für die Kranke gewirkt hat. Vergl. die Krise des IL Mai.
Ein ähnliches Beispiel finden wir an Tritschlcrs Knaben. (A
I,
1,
68.) Als der Arzt,
in
der Absicht, seinen Kranken zu ver
lassen, sich vom Sessel erhob, und sich einige Schritte entfernte,
sing er jammernd zu rufen an: Was zieht
so
fürchterlich an
meinen Füßen? Was reißt
so
aus mir heraus?" und richtete
Gesicht und Oberleib der Gegend zu, wo die Thüre war, durch
die der Arzt gerade gehen wollte. Als dieser sich wieder näherte,
sagte der Knabe: Jetzt ist's wieder da; jetzt ist's gut," ohne
benennen zu können, was da seu, weil der Kranke seine Person-
«80
lichkeit mit der des Arztes völlig identisicirt hatte. (Vergl. auch
S. 69.) In der Krise des 13 Iunius gebrauchte R. beinahe
die gleichen Worte, als
ich
mich rasch von ihr entfernt hatte,
indem
sie
rief: komm doch zurück; du zerrest an mir!" Der«
selbe Fall trat am 16 Mai Abends ein, wo
sie
unter gleichen
Umständen sagte: Ach Gott, welche unerträgliche Schmerzen
in
meiner Brust!
ich
muß
ja
sterben." Van Gherts Kranke
beklagte sich (A. II,
2,
24), wie auch R. einigemal im gleichen
Falle, wenn der Magnetiseur etwas ferne von ihrem Lager
während der Krise saß. De Valenti sagt, seine Kranke habe
heftige Zuckungen bekommen, wenn er sich absichtlich vom Bette
derselben entfernt habe. (A. VI,
2,
93.)
») Sympathie und Antipathie nickt nur in die Nähe,
sondern auch ans weite Strecken.
Wie die Organe unter sich
in
Wechselwirkung stehen,
so
die Organismen gegenseitig und mit der Außenwelt überhaupt.
Hört die gewöhnliche Leitung der dynamischen Wirkungen durch
die Sinnesorgane auf,
so
tritt die eigenthümliche
,
selbstständige
des Nervengeistes auf, welcher ohne äußere, wahrnehmbare Ve<
hikel dennoch nach den Gesetzen der Polarität wirkt. In dieser
freien Wirksamkeit stört ihn kein zwischenliegender Körper; er
verbreitet die Strahlen der Atmosphäre, aus der er herauswirlt,
weithin
,
und tritt
so
als sympathetische Kraft auf. Diese Sym-
pathie herrscht durch die ganze Natur, und
ist
nicht nur von
dem Bande, das um die Mutter und den Fötus sich schlingt,
bis zum brütenden Vogel und dem sich im Ei plastisch ent»
faltenden Keime herab
in
allem Lebendigen sichtbar, sondern
reflectirt sich auch
in
der anorganischen Natur. Nirgends jedoch
zeigt sich diese Kraft stärker, als
in
den Erscheinungen des Le
bensmagnetismus, dessen sympathetisch wirkende Lebenskraft sich
oft
in
dynamischen Erscheinungen offenbart
,
welche ans Wunder
bare grunzen, wenn gleich keine eigentlich somnambulen Erschei
nungen damit verbunden sind. Wie die Einwirkungen der
höheren Lebensprincipicn auf zwar getrennte, aber , B. in
ihrer ersten Bildung schon magnetisch
-
sympathetisch gleichsam
in
einander verwachsene organische Leben immer noch stark und
gleichmäßig fort influiren, und ihre wechselseitigen magnetischen
Beziehungen unter sich zugleich unterhalten werden, davon spre
chen die auffallendsten und zuverlässigsten Thatsachen. Wie die
plastische Kraft des mütterlichen Lebens den Fötus zu seinem
Abbilde gestaltet,
so
können selbst zwei getrennte Individuen sich
gegenseitig
in
ihre Lebenskreise ziehen, und unter dem gemein»
»81
schäftlichen Einfluß des höhern Lebensprincips auf einander ein
wirken, das in solcher Verbindung auf beide Organismen gleich
mäßig auch plastisch so influirt, daß beide gewissermaßen wie
ein Individuum erscheinen. Hieher geHort das merkwürdige
Beispiel magnetischer Wechselwirkung in Distanz, das imArch. Vlll,
3, 154 nach Thomas Bartholin aufgezeichnet steht. Die eine
Person , heißt es dort , ritzt sich mit einem Messer den linken Arm
blutig, und wascht das Blut mit einem Schwämme sauber ab; die
andere macht sich eine Ritze im Gold- oder Ringfinger, und läßt
aus dieser einen Tropfen in des Andern Armwunde fallen, worauf
beide sich verbinden , und die Wunden vollkommen heilen lassen.
Darnach verwundet sich die Person, welche sich den Finger geritzt
hatte , am Arme , und jene am Finger , wobei
sie
das Gleiche wie
der beobachten
,
d.
h.
aus dem Finger wieder einen Tropfen
in
die
Armwunde bringen
,
und dann die Wunden wieder heilen lassen.
Wenn nun eine dieser Personen, sey
sie
von der andern
so
entfernt
als
sie
wolle, sich mit einer Nadel
in
die Narbe der geheilten Arm-
wunde sticht,
so
fühlt die andere gleichzeitig denselben Stich. Ist
noch überdieß verabredet worden, was der erste, zweite, dritte
Stich u.
s.
f.
bedeuten solle
,
so
können auf diese Weise sehr sicher
und schnell die verschiedensten Nachrichten gegenseitig mitgetheilt
werden." Passavant
in
seinen Untersuchungen über Leb. Mag.
1837" erzählt S. 23 nach Rey von zwei Zwillingsbrüdern, welche
geistig und körperlich mehr gleich als ähnlich waren. Sie waren
Kaufleute. Dieses Standes zu gleicher Zeit überdrüssig
,
nahmen
beide Militärdienste. Aeußerlich waren
sie
durchaus nicht von ein
ander zu unterscheiden, weder an Gestalt, noch Redeweise, noch
Gebärde. Es war gleichgültig
,
mit welchem von beiden man zu
thun hatte;
sie
waren, die Namen ausgenommen, eins. Ein
anderes Beispiel, das Passavant aus dem Magazin der ausländi
schen Literatur der Heilkunde, Jan. 1835, S. 36 entlehnt,
ist
nicht minder merkwürdig. Zwei Knaben
,
Zwillinge
,
am 30 Iu<
nius 1830 geboren, wurden von
2
Ammen genährt. Folgende
Krankheiten wurden an ihnen beobachtet: 1831 täglich intermitti-
rendes Fieber
,
das bei beiden am gleichen Tage begann und auf
hörte; Augenentzündung, Kolik, die bei beiden 24 Stunden dauerte;
gleichzeitiges Ausbrechen von zwei Schneidezähnen. 1832: ver
schiedene ganz gleich aussehende Erantheme
,
im Winter eine Bron
chitis. 1833: Rötheln, später Scharlach mit ganz gleichem Ver
lauf bei beiden. Auftreten und Ende zu einer Zeit. 1834:
Keuchhusten, dann dreitägiges Fieber, Ohrcnschmerzen. In den
letzten Tagen empfindet der eine Jucken am Halse
,
das vom Aus
brechen einer Menge kleiner Bläschen herrührt. Am andern Mor
gen hat d«r Bruder das gleiche Jucke» und den gleichen Ausschlag.
Der eine
ist
mager, schlank, munter, einschmeichelnd
,
der andere
kräftiger, eigensinnig, oft ungehorsam. Es
ist
möglich, daß diese
Verschiedenheit
in
den Temperamenten und der Körperbeschassenheit
der verschiedenen eisten gewiß höchst wichtigen Ernährung von
z
w
e
i
Ammen zuzuschreiben ist. Kerners Somnambule bekam seine
Haare und Körperbeschassenheit. (Siehe die zweite Erscheinung.)
Der merkwürdigste von Paffavant angeführte Fall von Lebens«
Harmonie zweier Menschen
ist
jedoch der aus Dieffenbachs Zeit»
schriftV.
1,
H.
2,
S. 282 entnommene, den
ich
seiner Außeror-
dentlichkeit wegen hier auch gebe. Zwei vom Schwertfortsatze
des Brustbeins bis ^um Nabel zusammengewachsene
,
noch lebende
siamesische Zwillingsbrüder, Eng und Chang, vollkommen nor
mal gebildet, sind jetzt (1836) 25 Jahre alt. Sie sehen sich sehr
ähnlich
,
nur
ist
Eng etwas stärker und größer als Chang
,
der sich
gerne auf jenen stützt. Puls und Herzschlag sind häusig verschieden.
Sie sind sehr behende
,
laufen und schwimmen mit ziemlicher Fer
tigkeit
,
und lieben die Jagd und alle körperlichen Uebungen. In«
tellectuell sind
sie
sehr entwickelt
;
sie
sprechen vollkommen Englisch,
aber
in
Ton und Aussprache ununterscheidlich gleich. Miteinander
reden
sie
nie, weßhalb
sie
ihre Muttersprache fast ganz vergessen
haben. Nur zuweilen fragen
sie
sich etwas. Mit jedem einzeln
sich zu unterhalten
,
ist
unmöglich. Beide wenden sich stets an den
Redenden und antworten. , Sie spielen Schach und Damen
:
aber
nie miteinander, weil das, wie
sie
sagen, wäre, als ob die rechte
mit der linken Hand spielte. Sie lesen zu gleicher Zeit dasselbe
Buch
,
lieben Poesie, Malerei, Musik, und singen beide gleichstim
mig. In Amerika befiel
sie
ein Fieber zur gleichen Zeit; alle Pa-
rorysmen, Frost, Hitze, Schweiß traten
in
gleicher Minute bei
ihnen ein. Eng schmerzte die Seite
,
Chang fühlte es mit
;
Eng
wurde unwohl, als man Chang eine Ader öffnete. In Geschmack
und Neigung sind
sie
sich ganz gleich. Hunger und Durst stellt
sich gleichzeitig bei beiden ein;
sie
schlafen und wachen miteinander
;
wird der eine geweckt,
so
erwacht auch der andere. Ihre Bewe
gungen sind
so
gleichförmig
,
daß
e
i
n
Wille
sie
zu regieren scheint
;
nie wird man unterscheiden können
,
von welchem von beiden der
Impuls zu einer Handlung ausging. Nie hat man bei ihren Ge
schäften, Vergnügungen :c. ein heftiges Wort von ihnen gehört.
Welcher von beiden etwas thun will, folgt, ohne dem andern nur
einen Wink zu geben, seinem Antrieb, und der andere eilt rasch und
leicht dahin
,
wohin jener ihn bestimmt hat. Der Gedanke
,
durch
«ine Operation getrennt zu werden,
ist
den Brüdern höchst unange
nehm. Oft schon haben
sie
geäußert, daß ihnen noch nie ein ein
«8«
zelnes so glückliches Wesen vorgekommen sey, als
sie
in
ihrer Dua<
lität seyen. Eine von einander getrennte Existenz mögen
sie
sich
nicht denken und wünschen." Diese sympathischen Erschein««»
gen zeigen sich
in
dem angefühlten Grade zwischen zwei getrennten
Individuen selten im normalen
,
wachen Zustande
;
desto häufiger,
ja
regelmäßig
in
höherem oder geringerem Grade
,
aber meistens
sehr sichtbar im Lebensmagnetismus
,
wovon schon das bereits be«
sprochene Wechselverhältniß zwischen dem Magnetiseur und der
Somnambule einen sprechenden Beweis liefert. Sie dehnen sich
jedoch auch über den diese beiden umschließenden engein Kreis aus,
was aus der Thatsache erhellt, daß dieser alles ihn berührende Ho«
mogene
in
sich hereinzuziehen strebt
,
während das Heterogene von
ihm abgestoßen wird.
Die sogenannte magnetische Ansteckung
ist
nichts An»
dereS, als dieses sympathische Attrahiren. Beispiele hiefür gibt eS
viele und merkwürdige. Eines der bedeutendsten
ist
im Arch. VIII,
3,
1^3 enthalten, wo von zwei Geschwistern erzählt ist, welche
gleichzeitig ganz bis ins Einzelne die gleichen Erscheinungen
in
ihren Anfällen zeigten. Beide machten gleichzeitig die gleichen Ve«
wegungen
,
sprachen zugleich dieselben Worte
,
und wie
in
abgemes»
senem Tact. Bei beiden hielten die Parorysmen, Ohnmächten,
Erstarrungen, genau dieselbe Dauer. Frau v. U.
in
Livland
stand mit der Frau ihres Magnetiseurs
in
so
inniger magnetischer
Abhängigkeit, daß, als diese Glaubersalz nahm, jene es plötz«
lich und noch am 4ten Tage fühlte. War diese schläfrig,
so
schlief
die Kranke ein
,
und die Schläfrigkeit verlor sich bei der Frau des
Arzts. Erwachte U.,
so
wurde diese wieder schläfrig. Die Som<
uambüle sagte ihr: im Schlafe wirke
sie
auf die Wachende, umge<
kehrt werde von dieser, wenn
sie
wache, auf
sie
gewirkt. (A. VII,
2,
145.) Van GhertS Kranker näherte sich Demois. K.
;
plötz
lich fühlte diese Bangigkeit und Herzklopfen, konnte sich des Schlafs
nicht mehr erwehren, und siel
in
vollkommene Krise,
in
welcher
sie
sogleich zu sprechen ansing. Wenige Tage darauf steckte K. eine
dritte, die Mad. R. an, welche, auch gleich somnambul, ohne
Zögern und mit Vergnügen zu den beiden Somnambulen sich
setzte, und die Wonne des magnetischen Gefühls nicht genug
erheben konnte. Später ging eS andern Frauen
in
Gesellschaft
dieser Schlafwachen nicht besser;
sie
unterlagen
in
kurzer Zeit,
sielen
in
Ohnmacht, und wurden somnambul. (A. III,
3,
31,
39, 69, 72, 77.) HeinekenS Kranke wurde von einem
Freunde besucht, der sich jedoch bald wieder von ihr entfernen
mußte, weil er sich des Schlafs nicht mehr erwehren konnte.
Zu Hause angekommen, schlief er wirklich vier Stunden mogne«
«84
tisch. (A. II, 3, 62.) Mad. Petersen besuchte eine andere
Magnetische in der Krise. Die erste« schlief, und lockte schla-
send die Besuchende an ihr Bette, ergriff ihre Hand, und theilte
ihr richtig nicht nur den magnetischen Schlaf, sondern auch ihre
Hirnkrisen mit, welche mit heftigen Delirien verbunden waren.
(A. XI, 1, 130.) Ein Verwandter einer Somnambule, ein
Mann von sehr ruhigem Wesen, jedoch reizbaren Nerven, be
suchte sie, ohne von ihrem Anblick, obgleich er hier die erste
Kranke dieser Art sah, afsicirt zu werden. Als er ihr aber die
Hand gab, wurde ihm enge auf der Brust, athmete er schwer
und hörbar, empfand bald eine heftige Erschütterung des ganzen
Körpers, und war an dem, ohnmächtig niederzufallen. Er wurde
aufgefaßt, und auf einen Sopha gebracht, wo er eine Zeitlang
blaß, tiefathmend und einer Ohnmacht nahe lag. Am folgen
den Tage und sofort häusig mußte er zu Hause schlafen, wenn
die Krise bei seiner Verwandten eintrat, und theilte bis zu
ihrer Genesung alle ihre Affectionen. (Kiescr Sphinx I, 2,151.)
Ich selbst magnctisirte eine Kranke, R. U. Wenige Schritte
von ihr stand ein Mädchen, welche der Manipulation zusah.
Plötzlich wurde diese von Zuckungen in den Armen ergriffen, und
in wenigen Minuten war auch
sie
somnambul. Meine M.
B., die
ich
im März und April dieses Jahrs (1838) durch den
Lebensmagnetismus von mehrjährigen hysterischen Krämpfen und
Menstruationsunordnungen befreite, war
so
empfänglich für den
magnetischen Einfluß, daß
ich
sie
stets durch einen bloßen Blick
ins linke Auge
in
Krise versetzen konnte. Diese Kranke setzte
mich im Anfang ihrer Krankheit einmal
in
nicht geringe Verle
genheit. Unter ihren Anfällen kam auch der Lachkrampf vor,
welcher eine halbe Stunde anhielt. Kaum war der erste Anfall,
den
sie
dieser Art hatte, vorüber,
so
sing die Magd, die das
Lachen gehört hatte
,
an
,
hysterische Krämpfe zu bekommen
,
und
gleichfalls
in
das sardonische Lachen auszubrechen, dem ein krampf
haftes Weinen und Brust- und Halskrämpfe folgten. Eine Stunde
später siel ein anderes, im Hause befindliches, sonst gesundes Mäd
chen
in
allgemeine Krämpfe
,
in
welchen
sie
nach wenigen Minuten
die Augen schloß
,
sogleich durch die Stirne sah
,
erklärte
,
diesen
Anfall werde
sie
noch dreimal innerhalb der nächsten acht Tage
haben
,
und die Zeit des Eintretens des Parorysmus auf drei ver
schiedene Tage auf die Minute pünktlich zum voraus bestimmte.
Tags darauf besiel auch meine Frau ein unwiderstehlicher Lach-
krampf. Bei letzterer
ist
jedoch zu bemerken, daß
sie
schon öfter
ähnliche Anfälle hatte. In dieser Zeit traf sich's einmal, daß die
drei ersten
zu
gleicher Zeit von Krämpfen und magnetischem Schlaf
385
befallen wurden, und alle drei mich zu Hülfe riefen, was mich in
große magnetische Noch brachte. Bende Bendsen behandelte
drei Frauen zu gleicher Zeit, Hanna, Christina und Agatha.
Waren die beiden erster» gegenwärtig, wenn die letztere eingeschlä«
feit wurde , so mußten auch
sie
wider Willen schlafen. Kamen
sie
während der Behandlung
,
so
war's derselbe Fall. Wurden
sie
da
gegen
in
Agatha's Gegenwart magnetisirt
,
so
hatte es auf diese
gar keinen Einfluß, ob
sie
gleich die reizbarste von allen dreien war,
und bei der Manipulation
in
der ersten halben Minute schon schlief.
(A. Xll,
2,
40, 68.) Die Stiefschwester der Comtesse R.
wurde bloß dadurch hellsehend, daß
sie
öfters gegenwärtig war,
wenn ihre Schwester magnetisirt wurde. Eine schon jeit einem
halben Jahre nicht mehr magnetisirte Person wurde magnetisch,
als
sie
sich auf den Rand der Bettstelle setzte
,
in
welcher
,
ohne
daß
sie
davon unterrichtet war, eine Freundin von ihr einige Stun«
den zuvor somnambul gelegen hatte. Eine andere siel
in
Schlaf,
wenn
sie
sich einer Freundin, die
zu
der Zeit magnetisch behandelt
wurde, nur näherte. (Kluge S. 446.) Ein einfacher Hirt,
der, ohne vom Magnetismus etwas zu wissen, die magnetische
Einwirkungsfähigkeit
in
hohem Grade besaß
,
behandelte den An-
Halt-Köth. Finanzr. A.
in
R., der wegen Gichtanfällen schon seit
länger als einem halben Jahre das Zimmer nicht mehr hatte ver»
lassen können, mit außerordentlich günstigem Erfolge. Ein Freund
des Kranken besuchte ihn
,
und wohnte
,
drei Schritte vom Hirten
entfernt
,
der Manipulation an. Gegen das Ende derselben befiel
den Freund Müdigkeit und Gähnen. Bald darauf traten Uebelteit
und kalter Schweiß ein
,
der
in
hellen Tropfen auf der Stirne
stand. Als er sich etwas entfernt hatte
,
entstand vom Magen bis
zu den Fußzehen ein
so
starkes Strömen
in
seinem Körper, daß
es ihn däuchte, eine Flüssigkeit ströme
in
ihm abwärts, worauf
es besser mit ihm wurde. Hiebet
ist
sehr bemerkenSwerth, daß die
Operation bei dem Kranken dießmal
,
waS sonst nie der Fall ge
wesen war
,
gar keine Wirkung gethan hatte. Der besuchende
Freund stand hier offenbar
in
stärkerem Rapport
,
als der Kranke.
(A. Vlll,
1,
163.) In demselben Hefte
ist
auch die Hebert«,
gung einer magnetischen Vision auf mehrere Personen erzählt.
Im Herbst des Jahrs 1782 war eine sonderbare Nervenkrankheit,
welche mit dem magnetischen Zustand offenbar sehr nahe verwandt
war,
in
Tavastland
in
Schweden epidemisch. Sehr viele Per»
sonen, besonders Frauenzimmer und Kinder, wurden von dersel»
ben befallen. Sie äußerte sich durch Gähnen, Dehnen der Glie
der, Ohnmacht, Starrheit des Körpers ohne Athem, worauf
die Kranken
zu
sich
zn
kommen schienen, lächelten, die Lippen
«8S
bewegten, Zuckungen in Armen und Füßen bekamen, und end«
lich nach einer halben Stunde mit einem Seufzer die Augen
öffneten. In den Zeiten zwischen den Parorysmen zeigten sich
die Kranken sehr sanft und liebevoll, und beteten viel und gerne
u. s. w. (A. XII, 2, 155.) In Oberroth im Würtem-
bergischen war eine seit mehreren Jahren epileptische Frau. Un
ter andern sympathetischen Mitteln brauchte
sie
dagegen auch das
Pulver von einem menschlichen Hirnschädel
in
rothem Wein.
Die Anfälle ließen nach. Dagegen trat alle Nacht um IN Uhr
ein Trieb zum Singen ein, das anfangs leise war, und immer
stärker und zuletzt kreijchend wurde. Der Gesang dauerte immer
zwei Stunden. Ein Mädchen von 16 Jahren, welche bei ihr
im Hause und vorher ganz gesund war, sing nach 14 Tagen
immer zu gleicher Zeit mit der Frau einen ähnlichen Gesang an,
der gleichfalls bis 12 Uhr dauerte. Als das Mädchen von der
Frau getrennt wurde, öffnete sie
in
einer andern Wohnung mit
dem Schlage 10 Uhr den Mund, wie zum Singen; derselbe blieb
jedoch offen stehen
,
und es kam kein Ton hervor
,
wogegen sich
ein allgemeiner Starrkrampf ausbildete. (Kerners Gesch. zw. S.
S. 405.) Auch durchs Baquet geschieht die Ansteckung nicht
selten. Als Mad.
H.
eine von van Ghert magnetisirte Wasser
flasche der Demois. K. bringen wollte, wurde
sie
durch das Tragen
derselben
so
beklommen und unwohl, daß
sie
beinahe ohnmächtig
im Hause der Schwester ankam. Kaum konnte
sie
des Schlafs sich
erwehren. Später ließ
sie
die Flasche durch eine Dienstmagd tra
gen. Diese trat unterwegs
in
einen Laden
,
um Häringe
zu
kau
fen
,
und kam da neben eine Frau zu stehen
,
welche
sie
übrigens
nicht beachtete. Kaum hatte
sie
sich zwei Minuten da aufgehalten,
so
befiel diese Frau Schwindel
,
Schwäche
,
Schläfn'gkeit. Mad.
H.
war dabei
,
sah
,
daß die Flasche im Korbe die Frau berührte,
ließ die Magd zurücktreten
,
und plötzlich wurde es der Frau wie
der wohl, welche übrigens sogleich fragte, was doch
in
dieser
Flasche enthalten sey, welche
so
stark auf
sie
eingewirkt habe. (A. III,
3,
46.) Die beiden zu gleicher Zeit am Baquet von Kieser
behandelten Knaben Anton Arst und Fn'z G. wurden
so
von einan
der abhängig, daß letzterer mit Anton immer zugleich einschlief und
erwachte, daß ein einziger magnetischer Strich desselben ihn som
nambul machte, sich auch wachend nur selten und ungerne von Anton
trennte, und selbst zu Hause die KrankheitSaffectionen desselben, wie
wohl
in
gelinderen Anfällen, theilte. (A. V,
2,
14.) Kiefer
beobachtete überhaupt bei allen seinen Kranken
,
welche am Baquet
behandelt wurden
,
daß die Gegenwart anderer Kranken am glei
chen Baquet immer nachtheilig auf
sie
einwirkte. (A. III,
2,
169.)
«87
Zuweilen übertragen sich auch im lebensmagnetischen Zu«
stände nur einzelne KrankheitSaffectionen von den
Somnambulen auf andere Individuen, oder um«
gekehrt.
Es dürfen sich andere Personen, die sich nebe« dem Magne«
tiseur mit kranken magnetischen nur durch flüchtige Berührung i»
Rapport setzen, in manche» Fällen wohl in Acht nehmen. Im
Archiv (III, 3, 25.) wird von einer Mad. von Westermann er
zählt, daß
sie
einem magnetischen epileptischen Knaben
in
Gegen«
wart des Magnetiseurs während der Krise die Hand gereicht habe.
Kaum hatte er
sie
erfaßt,
so
habe
sie
die Wirkung bis
in
die
Schulter aufsteigen, und eine Erschütterung
in
derselben gefühlt.
Wenn die magnetische S. unmittelbar berührt wurde,
so
er«
theilte
sie
zuweilen kleine, den elektrischen ähnliche Schläge, welche
bis
in
den Arm hinaufzuckten. Ihr Arzt vergleicht die Wirkung
der von einer galvanischen Säule. Nichtbefreundete fühlten den
Schlag stärker. Eine Bekannte der Kranken erhielt einmal einen
so
heftigen Schlag, daß
sie
mehrere Stunden Schmerzen im Arme
hatte, der auch etwas gelähmt war. Selbst ihr Arbeitstisch
,
an
dem
sie
täglich saß, welcher auch
in
den Krisen
in
ihrer Nähe stand,
gab zuweilen, aber nur wenn
sie
schlief, ähnliche, jedoch schwächere,
kleine Schläge. Sie stand, wie
sie
sagte, mit demselben
in
mag«
netisch-sympathischem Rapport. Diese Schläge erfolgten, wen»
ein Dritter das Tischchen berührte. Auch fühlte die Kranke die
leiseste und gehmnste Berührung desselben sogleich. (Aich. XII,
1,
70.) Merkwürdige Beispiele von magnetischen Krank«
heitsübertragungen auf andere Personen auch im
wachen Zustande, auf Thiere, Pflanzen, und selbst
anorganische Stoffe, sind im Archiv mehrere aufgezeichnet.
Im IX Bande (1, 127.) wird ein Fall erzählt, da ein
Gichtschmerz dadurch
,
daß ein Gesunder ein Wollekissen, das ein
Gichtkranker am Fuß getragen hatte, um seinen eigenen Fuß band,
auf diesen überging. Der Magnetiseur Bende litt selbst an
heftigem Kopfschmerz sehr häusig, und wollte sich (129) dadurch da«
von befreien, daß er von einem gesunden jungen Manne ein ab«
geschnittenes Büschel Haare,
in
Branntwein eingetaucht, sich auf
den Scheitel legte, was die Folge hatte, daß der Gesunde, als er daS
Haus Bende's laum verlassen hatte, ob er gleich
in
seinem Leben
nie mit Kopfweh geplagt gewesen war, dieses zu fühlen ansing,
Uebelkeit spürte, sich erbrach, sogar zu Bette legen mußte, und
erst am dritten Tage wieder arbeiten konnte, da denn die
Schmerzen ihn nach und nach verließen. Hier einige Bei
spiele von Uebertragungen auf Thiere. ? Bende erzählt von
«88
einer Epileptischen, welche eine Katze zu sich ins Bett nah«.
In dieses Thier entlud sich ein Parorysmus so, daß man sich
beeilen mußte, es zu tödten. Dieselbe Kranke steckte einen
kleinen Hund an, der Krämpfe in den Hinterbeinen bekam.
lA. lX, 1, 126.) (Drei starke Männer, fährt er fort, welche
auf diese Kranke magnetisch eingewirkt haben, haben nacheinander
den Starrkrampf in den Händen bekommen.)
II,-. Müller
von Pforzheim erzählt mehrere Beispiele von Heilungen durch
Uebertragung von Krankheiten auf junge Haustauben. Es
wurden durch Auflegung derselben auf die kranken Theile, z. V.
auf den Unterleib und an den After, die Zahnruhr, auf die gleichen
Stellen Brechdurchfall mit Convulsionen, ebenso Ruhr mit Er
brechen stets plötzlich erleichtert, und nach öfterer Anwendung des
Mittels völlig gehoben. Der Tod der Tauben an des Kranken
Körper und das Aufhören der Convulsionen waren immer gleich
zeitig ; nur wenn die Tauben nicht starben , war der Erfolg un
günstig. (A. XI. 2, 15 ff.) Ein mit Bende's Kranker in
Verbindung gesetzter Hund bekam die Maulsperre, und zog die
Füße krampfhaft zusammen. Eine kranke Dame in Iütland
badete sich in neugemolkener Milch. Die Schweine, die
sie
soffen,
starben, und
sie
war gesund. (A. IX, 1, 153 155.)
Legte Bende thierisch warmes Rindfleisch auf den Kopf,
so
hob sich
der Kopfschmerz
,
und gab er dann das Fleisch einem Hunde
,
so
erkrankte derselbe immer. (X,
1,
118.) Alle diese Beispiele
erweisen die Möglichkeit der Uebertragung nicht ansteckender Krank
heiten auf andere Organismen durch magnetischen Rapport. Wie
durch magnetische Striche Krämpfe von einem Organe oder Theile
des Körpers
in
einen andern abgeleitet werden können,
so
kann
auch von einem Organismus eine Strömung
in
einen andern ihm
nahe gebrachten übergehen. Menschen und Thiere,
in
solchem
Rapport befindlich, bilden gleichsam nur einen Organismus
mit einander. Bende's Kranke bestätigt diese Ansicht ausdrücklich.
(A. lX,
1,
153.) Die Tauben, dem Kranken angelegt, und da
durch
in
Rapport mit ihm gesetzt
,
sind für den Augenblick gleich
sam integrirende Theile seines Organismus geworden, und als der
noch nicht insicirte, auch am schwächsten rcagirende Punkt desselben,
der pl>r» ininnl-iz reziztenliae, auf den sich der Krankheitsstoff
wirft. Die Thiere und Menschen sind
in
physisch organischer
Beziehung nicht sehr verschieden. Dieß beweist die Thatsache,
daß jene wie diese magnetisirt werden können, wofür mehrfältige
Versuche an Hunden, Assen, Tauben, welche bei regelmäßiger
Bestreichung nach wenigen Minuten die Augen schloffen, und längere
Zeit schliefen, vorliegen. (A. V,
3,
145. Vl,
1,
156 ff.)
Auch auf Pflanzen, sagte die magnetische Petersen in einer
Krise, tonne ein Krankheitsstoff übergetragen werden. Einmal
verordnete sie, daß die abgeschnittenen Nägel von ihren Fingern
und Fehen, mit Haaren von sich und ihrem Magnetiseur ver<
mengt, unter der Wurzel eines gewissen Baumes vergraben wer«
den müssen. Noch überdies; ließ
sie
Mut, das ihr abgezogen
werden mußte, an dieselbe Stelle verscharren. Wenn nun,
so
behauptete sie, alles Vergrabene
in
Fäulniß übergegangen ist, und
als Nahrungssaft in den Baum steigt,
so
schreitet mit dem Gc-
deihen desselben meine Genesung
in
gleichem Maaße vorwärts."
Dieß, setzte
sie
bei,
ist
ein acht magnetisches und zugleich sympa
thetisches Mittel." Noch bemerkte sie, daß es ihrer Gesundheit nach«
theilig sevn würde, wenn man den gedachten Baum auf irgend eine
Weise wesentlich beschädigte. Bende, ihr Arzt, sagt hiezu, schon
ältere Aerzte haben eine solche il-ÄN5pl3in»lic, moibmum auf
Pflanzen für möglich gehalten,
in
Folge welcher körperliche Nebel
abgeleitet weiden können, aber auch ein Leben mit dem andern ge
deihe oder absterbe. (A. XI,
3,
131 ff.) Kerners Kranke
war in,
so
genauer magnetischer Verbindung mit Pflanzen, die ihr
nahe gebracht wurden, daß jede schnelle Entfernung derselben ihr
Krämpfe verursachte. Würde man, sagte
sie
(a. a. O. 377.),
das Haselnußrüthchen, das
ich
in
der Hand halte, verbrennen
,
so
würde
ich
schreckliche Qualen erleiden müssen." In der Kibliutl,.
l!u ma^n. »nim»I. ?»i->5 1819 findet sich Folgendes erzählt:
Es kneipte Jemand etwas von einem Myrtenzweige ab
,
mit dem
sich ein Kranker mit einer Somnambule
in
Rapport gesetzt hatte,
und der sechs Fuß von der Kranken entfernt war. Sogleich litt
diese heftige Schmerzen
in
allen Nerven, und gab der Beschädi
gung des Reises die Schuld. (Ebendas.)
Selbst auf anorganische Stoffe
ist
die magnetische
Übertragung beobachtet worden. Was
ist
das Sauerwerden der
Milch, das Umschlagen des Essigs durch den Athen: oder nur die
Berührung menstruirender Frauenzimmer Anderes, als eine magne
tische Sympathie?
Eben
so
häusig wird die Ueb ertragung von Krank«
heitenAnderer aufMagnetische beobachtet. Sehrmerk
würdig
ist
der durch van Ghert von einem epileptischen jungen Men
schen erzählte Fall, der, wenn er
in
der Krise Kranke bei der
Hand nahm, nicht allein ihre Leiden fühlte, sondern auch im
Stande war, die Schmerzen der Kranken vermittelst seiner Hand
wegzunehmen^ und gleichsam
in
seinen Arm einzusaugen. Dieß
verursachte ihm oft heftigen Schmerz, der, wie er schlafend sagte,
durch den Krankheitsstoff erzeugt werde, welcher sich
in
dem
Ul. W»,n»r, »,» Schußgelst'r. 19
89«
Kranken angesammelt habe, von dem er sich jedoch, wenn er zu
heftig wurde, dadurch befreite, daß er den Kranken los ließ, und,
wie R. auch that, mit seinem Arm hin und her schlenkerte, als ob
er eine Flüssigkeit aus den Fingern zu Boden schleudern wollen
Dieß that er immer mit dem glücklichsten Erfolge. (A. III, 3,
25, 70.) Eine andere Kranke desselben Magnetiseurs sagte,
als er mit von Kranken getragenen Tüchern Proben mit ihr
machen wollte: Das thue
ich
nicht gerne;
ich
wünschte damit
verschont zu bleiben, denn
ich
werde alle Uebel, mit welchen
die Kranken beladen sind, ebenso, wie
sie
selbst, fühlen, und sehr
viel leiden." Nicht selten sind Somnambule schon im ersten
Grade fähig, den körperlichen Zustand entfernter Personen höchst
genau zu beschreiben, wenn
sie
mit dem Nervengeifte derselben
auf irgend eine Weise,
z.
V. durch die Kleider des Magnetiseurs,
der kaum vorher bei jenen war, oder eine Schnur, oder, wie
bereits bemerkt, durch ein mitgebrachtes und mit ihrem Kör
per
in
Verbindung gesetztes Tuch, das die entfernte kranke
Person getragen hatte,
in
Berührung gekommen sind. Van
Gherts Somnambule fühlte, wenn ein Kranker eine Schnur, die
von der Magnetischen ausging,
in
noch
so
weiter Entfernung
anfaßte, die Krankheit des die Schnur Berührenden, und konnte
das Uebel, an dem er litt,
so
wie dessen Ursache und bisherige
Bchandlungsweise ganz richtig und detaillirt angeben. (A> III,
3,
49, ?().) Dieses Fernfühlen zeigte der erwähnte epileptische
Knabe van Gherts auch
in
ausgezeichnet hohem Grade, sobald
er auf die gedachte Art
in
Rapport mit den entfernten Kranken
gesetzt wurde. Auf die Frage, wie er an von ihnen getragenen
Tüchern die Krankheiten Anderer erkenne, erwiedcrte er: solche
Tücher seyen durch die Ausdünstung dcS Kranken mit dem Krank«
heitsstosfe geschwängert; nehme er
sie
in
die Hand,
so
fühle er
schmerzliche Empfindungen an. den Stellen, die bei den Per
sonen krankhaft afsicirt seyen, welche die Tücher getragen haben.
(A. III, 3, 25.) Durch Uebung wurde dieser Hellsehende
am Ende
so
gewandt
in
dieser Fertigkeit, daß er aus der Be
schaffenheit des Nervenfluidums, das
in
den Tüchern lag, sogar
das Alter des Kranken und viele unwesentliche körperliche Ei«
genschaften und Merkmale anzugeben im Stande war,
z.
B. daß
die fragliche Person einen steifen Finger habe, eine Brille trage
und drgl. Van Gherts kranke K. erkannte an den Wirkun«
gen eines Tuchs, daß es einer kranken Frau gehöre, die etwa
3N Jahre alt, unverheiratet, nicht groß, oft traurig sey, an
Schwindel leide, u.
s.
w. Mehr konnte
sie
nicht sagen, weil
sie
selbst Schwindel bekam. Sie gab das Tuch ab. Später
zsi
sagte
sie
noch, die Frau habe Nervenzufälle, welche einem Schrecken
zuzuschreiben seyen, der von der Gefahr, von einer Leiter zu
stürzen, herrühre. Auch leide
sie
an Rückenschmerzen und Ver«
stopfung
,
wogegen
sie
eine Arznei von brauner Farbe nehme.
Diese bis zum feinsten Ferngefühl gesteigerte Sympathie
ist
bei den beiden letztgedachten Somnambulen offenbar auch mit
Fernsehen verbunden, da
sie
ein Schauen von Thatsachen zu er
kennen geben, das über das organische Gebiet des ersten Grades
hinausgeht. Ist der dritte Grad des Somnambulismus,
in
wel
chem
sie
ohne Zweifel standen, einmal erreicht,
fo
treten die
Erscheinungen der beiden eisten immer
in
ihrer ganzen In
tensität auf, und es vermischen sich die Phänomene aller drei Grade
alsdann oft kaum unterscheidbar. Uebrigcns kann es allerdings
auch geschehen, daß durch Versuche der angeführten Art eine Som
nambule, welche nur im ersten Grade steht, leicht, wenn auch nur
momentan
in
den dritten, oder zum augenblicklichen Fernsehen er
hoben weiden kann. Auch von der Scherin von Prevorst
führe
ich
ein Beispiel an. Kerncr gab ihr ein Band von einer
Frau
in
die Hand, das diese getragen hatte. Plötzlich befielen
sie
Ekel, Würgen und heftiges Erbrechen, Schmerz im Knochen des
linken Fußes, Bangigkeit und Reiz im Zäpfchen. Zuletzt siel
sie
in Erstarrung und Scheintod. Mit Mühe wurde
sie
wieder zu
rechtgebracht. Am Abend desselben Tages kam die Todesanzeige
von dieser Frau
in
der Zeitung. Ein anderes Mal berührte
sie den Unterleib einer Frau, die am Bandwurme litt, wovon
sie
zuerst
in
der Hand
,
dann im Magen und Unterleibe
,
und zuletzt
im Kopf unangenehme Empfindungen hatte. Eine andere mit
einem Kopfleiden behaftete Kranke wurde von ihr am Wirbel be
rührt
,
wodurch
sie
betäubt
,
und an der Zunge gelähmt wurde.
Eine dritte klagte über Leberschmerz
;
als die Seherin
sie
be
rührte, fühlte
sie
selbst Schmerz
in
der Lcbergegend, zugleich aber
sah
sie
mit dem rechten Auge nichts mehr. Es ergab sich
,
daß
die Patientin seit vielen Jahren am rechten Auge blind war. (l,
195. ff.)
Sehr charakteristisch und bei allen Somnambulen mehr oder
weniger hervortretend sind sofort die sympathischen und anti-
vathischen Gefühle bei Berührung oder nur An
näherung auch
g
esund er
P
er son en Gefühle, welche oft
auf sehr weite Strecken sich äußern, übrigens sehr häusig durch
die spccisische Nervenatmosphäre des Magnetiseurs modisicirt
werden. Personen, deren Nervengeist und insbesondere psy
chische und moralische Beschaffenheit mit der des Magnetiseurs
etwas Homogenes haben, werden von den Somnambulen wohl
t9*
292
gelitten. Das Gcgcntheil bringt oft die heftigsten und nachthei'
ligstcn Wirkungen auf
sie
hervor. Die Nähe und der Einfluß des
Magnetiseurs, den der Instinct der Somnambule stets richtig
wählt,
ist
ihr immer am liebsten und wohltuendsten
;
das Naheseyn
anderer, zumal vieler Menschen immer drückend und unangenehm.
Homogene Nervengcister können sich, namentlich durch Vermitt
lung des Magnetiseurs, allmählich
in
Rapport mit der Magneti
schen setzen, der nicht beschwert, sogar oft heilsam wird. Un
mittelbare Berührung
,
wenn
sie
nicht vom Magnetiseur ausgeht,
bleibt immer mehr oder weniger unangenehm, oft schmerzlich fühl
bar. Nees von Esenbeck sagt hierüber: Der Kreis der Antipathie
der Somnambulen istweiter, als der der Sympathie, welche letztere
eigentlich nur auf den Magnetiseur sich erstreckt. Fast alle an
dern Menschen wirken unangenehm auf
sie
ein, und nur eine
graduelle, oft spätere Beziehung, eine Art von unmittelbarem Be
kanntwerden macht
sie
erträglich und selbst wohlthätig. (A. VII,
l,
40.) Auf Kiesers Schlafwache wirkte kein ihr sich nähern
der Mensch indifferent, schon im wachen Zustande; noch mehr
in
der Krise. Die Sympathie oder Antipathie bei dieser Einwir
kung stellte sich bei ihr stets
in
einem Gefühl von Wärme oder
Kälte dar. Die Art der Einwirkung eines Fremden fühlte
sie
wachend
,
wenn er ihr nur die Hand reichte
;
schlafend ohne Be
rührung schon auf zehn Fuß Entfernung. Weder Geschlecht noch
Alter, noch Temperament, noch Charakter konnten hier einen ent
scheidenden Erklärungsgrund geben. Es schien rein körperlicher
Einfluß. (A. IX,
1,
43.) Im Archiv (IV,
1,
13)
ist
noch
ein Fall angeführt, nach welchem die Antipathie
so
intensiv war,
daß
sie
in
den wachen Zustand überging. Es heißt dort: Die
Antipathie der Kranken gegen fremde Personen, unter welche auch
ihr Gatte gehörte, den
sie
jedoch sehr liebte, hielt
in
der Negel
noch eine halbe Stunde nach dem Erwachen an, wo sich ihre Um
gebung erst wieder ihr nahen durfte." !>>'.
Kretschmars
Kranke hatte gegen einzelne Personen eine solche Aversion, daß
diese nicht einmal ihr Haus, geschweige das Zimmer betreten
durften, wenn
sie
nicht
in
Convulsioncn fallen sollte. Selbst
das Aussprechen der Namen dieser Menschen erregte ihr Krämpfe.
Auch ihr Haushund und ihre Katze, die
sie
beide wachend gerne
hatte, waren ihr im Schlafe höchst zuwider. (XII.
1,
11, 17,
25, 59.) Eine von den zwei Somnambulen Kcrners, deren
Geschichte er schrieb, sagte einmal: schon wachend habe
sie
von
dem Einfluß widriger Ncrvcngeistcr ein Gefühl, oder eine mag
netische Ahnung." Man wird, fügte
sie
bei,
in
solcher Nähe
perstimmt, ohne
zu
wissen warum?" Von einem
Z.
hatte
sie
293
durch den ganzenOang ihrerKrankheit ein fortdauernd widrigesGefühl.
Die zweite Kranke hatte stete Angst vor dem an den Magnetis
mus nicht glaubenden Nr. X., der einmal bei ihr war, dessen
Nervengeist
sie
nicht ertrug, und dessen Name
sie
schon alterirte.
Auch die Nähe einer Katze, von deren Berührung
sie
ein
mal einen steifen Arm bekam, welches Uebel einige Tage an
hielt, war ihr unerträglich. (A. a. O. 159, 279, 196, 110,
114.) Hufelcnds Kranke wurde unruhig, und bekam heftige
Beängstigung, als ein Bekannter von ihr, dessen Nähe immer
unangenehm auf
sie
wirkte, ohne ihr Wissen im Nebenzimmer
seine Hand an die Wand hielt, an welcher das Canapec stand,
auf dem
sie
lag. (A. a. O. 161.) Die Antipathie der Somnam-
bulen gegen gewisse Personen hat ohne Zweifel bald
in
der physischen,
bald
in
der psychischen Beschaffenheit der letzter« ihren vorherrschen«
den Grund, obgleich keine der beiden gedachten Potenzen rein für sich
auftritt, sondern beide immer gemeinschaftlich influiren, wobei
nicht ausgeschlossen ist, daß die eine präponderircn kann. Der
Nervengeist
ist
das Einwirkende, und dieser ist
psychisch -somatischer
Natur. Bei Berührung eines Fremden kann allerdings die ma<
teriellc Potenz, als
zu
stark, oder zu schwach, oder zu fremdar
tig abstoßend einwirken, während die psychische Beschaffenheit deS
berührenden Individuums nichts weniger als abstoßend wirken
würde. Umgekehrt wird dagegen der Fall viel seltener seyn,
daß, wenn im Psychischen der letzte Grund der Abstoßung liegt,
die somatische Einwirkung für sich günstig wäre. Auf welcher
Seite der letzte Grund der Abstoßung immer zu suchen scy, läßt
sich im einzelnen Fall, ohne bestimmte Erklärung der Somnam
bule, nie genau entscheiden. Lechlers Kranke wurde von schreck
lichen Beängstigungen befallen, als
sie
in
ein fremdes, bereits ge
brauchtes Bett gebracht ward. (A. III,
1,
81.) Wer kann
da entscheiden, welche Potenz, die physische ober die psychische,
in
der
Einwirkung prädominirte, da die dem Menschen inwohnende Lc-
bcnsgrundkraft auch das Band ist, das die Seele mit dem Kör
per vereinigt, und somit wohl durch den eigenthümlichen Charak
ter der Seele eine diesem entsprechend modisicirte psychische Be
schaffenheit des Nervengeistes hervorgebracht wird? Necs
von Esenbeck sagt hierüber im Allgemeinen (a. a. O. S. 41.)
nur Folgendes: Der Magnetische fühlt abstoßend
»)
die Kraft
und organische Lebensfülle des Nahenden, oder
d)
die Schwäche
und Receptivität desselben (Kinder, Frauen), oder c) die geistige
Kraftlosigkeit,
d.
h.
den religiösen oder magnetischen Unglauben
des Einwirkenden." Sittlich schlechte Grundsätze von
Personen, die sich ihnen nähern, bewirken bei Magnetischen,
be
«94
sonders in den höheren Stadien desselben, nicht selten die hef
tigsten Krämpfe. Lehmanns Kranke zeigte gegen den Gatten
ihrer Freundin, in deren Hause
sie
seit längerer Zeit wie ein
Kind aufgenommen war, den entschiedensten Widerwillen
in
den
Krisen, weil er bisweilen, wenn
sie
wachte, das weibliche Zart«
gcfühl verletzende Reden geführt hatte. Diese Antipathie ging
so
weit, daß er, sollte
sie
nicht
in
Krämpfe fallen, während der
Krisen lein Wort reden durfte, und die Kranke sogar einmal
eine wollene Decke, welche jener Mann für sich zu benutzen pflegte,
und womit man
sie
einmal in der Krise zufällig bedeckt hatte,
in
der größten Unruhe von sich zu entfernen suchte. (A. V,
3,
7.)
Wienholt, sagt Kluge S. 239, habe einen Fall erzählt, da
ein von dem Magnetiseur der Schlafenden angebotener Kuß ihr
plötzlich die heftigsten Krämpfe und nachher Epilepsie verursacht
habe
,
an deren Folgen
sie
,
weil
sie
nicht mehr habe hellsehend
gemacht werden können, bald gestorben sey. Kluge selbst er-
zählt (ebendaselbst) von einem Freunde
,
derselbe habe
,
um das
Zartgefühl seiner Schlafwachen zu prüfen, ihr die Hand küssen
wollen. Noch habe er ihre Hand nicht berührt gehabt, da habe
die Kranke
sie
schon mit Unwillen und Heftigkeit zurückgezogen,
während
sie
wachend ihm einen Handkuß nicht verweigert habe.
Während der Krise verabscheute eine Somnambule die Ge
genwart eines Mannes, mit welchem
sie
wachend im vertraute
sten Liebesverhältnisse stand. (A. III,
3,
32., vrgl. auch
I,
3,
100.) Heftig und leidenschaftlich können
sie
sich, nament<
lich
in
niedreren Stufen zeigen
,
und beinahe außer sich gerathen,
wenn
sie
vernehmen, daß über den Magnetismus oder den Mag
netiseur spöttisch oder überhaupt unziemlich geurtheilt wird. Ein
merkwürdiges Beispiel hiefür findet sich
in
der Geschichte, welche
van Ghert im Archiv (III,
3,
41.) erzählt. Drei magnetisch
schlafende Frauen befanden sich
in
einem Zimmer des ober« Stock
werks. In dieser Zeit trug sich's zu, daß Jemand, ohne daß die
Schlafenden ihn hätten sehen oder hören können, unten
in
das Haus
trat, der sich über den Magnetismus und Magnetiseur ungeziemende
Aeußerungcn erlaubte. Plötzlich gewahrten alle drei seine Nähe,
und wurden
so
erbost über ihn, daß die eine ihn einen tollen
und albernen Menschen hieß, und kurzweg erklärte, daß derselbe,
wenn er heraufkomme, eins" von ihr bekomme. Die beiden
andern waren gleich erbittert, und ihr Zorn erreichte eine solche
Höhe, daß
sie
alle drei ohnmächtig wurden. Als der Mensch
entfernt ward, war es ihnen, als ob ihnen eine Last vom Her
zen genommen wäre. Aehnliche Wirkungen äußern alle stär
ker» Gemüthsbewegungen der Personen, welche
in
den magneti«
29»
schen Bereich der Kranke« kommen, auf diese, und zuerst und am stärk«
ften, wenn das Gemüth des Magnetiseurs afsiciit ist. Eine
Dame wollte die kranke B. etwas fragen, und legte deßhalb ihre
Hand auf den Arm derselben, den die Magnetische aber schnell
mit dem Ausruf zurückzog: O, was
ist
doch die Dame er.
schrecken! nein, jetzt kann
ich
nichts mehr sehen; mein ganzes Ge«
ficht
ist
durch den Schrecken, der durch meinen ganzen Leib zieht,
verdorben." Und wirklich, welche Fragen man auch an
sie
machte,
sie
sah nichts mehr. (A. II. 1, 178.) Merkwürdig ist,
daß die Somnambulen die Nähe fremder, gleichgültiger Personen
besser ertragen, als die von Freunden und Verwandten. Am auf
fallendsten aber erscheint der Widerwille, den
sie
nicht selten
in
den Krisen gegen Personen an den Tag legen, die
sie
wachend
herzlich lieben und verehren. Väter, Mütter, Gatten, Kinder,
Freunde und Freundinnen sind es häusig, welche sich der Atmo
sphäre der Kranken nur behutsam und allmählich, oft gar nicht
nähern dürfen, wenn nicht Krämpfe und Convulsionen eintreten
sollen. Es
ist
erwiesen, daß auch
in
solchen Fällen die letzte
Ursache der Antipathie nicht immer und allein
in
der präponde-
rirenden somatischen Potenz der Einwirkenden zu suchen ist. Ein
rührendes Beispiel, das hier einschlägt, erzählt M. R. 11i. Klein
im Archiv (V, 1>), wo S. 10 gleich bei der Einleitung ihres
Zustandes die Kranke von heftigen Convulsionen befallen wird,
ohne den Grund derselben, die Anwesenheit ihres von ihr innig
geliebten Vaters, aus Schonung für dessen Gefühl, nennen zu
wollen. Selbst wenn er
in
einem dritten Zimmer sich befand, wirkte
er
so
mächtig auf
sie
ein, daß Krämpfe befürchtet wurden. (S.
23.) Es war offenbar, daß hier neben dem physischen Einfluß, der
ihr vom Vater nicht zusagte
,
auch sein psychisches Wesen unwill
kommen war, weßwegen
sie
ihn
in
den Krisen
so
weit als möglich
von sich entfernt wünschte. S. 28 sagt
sie
hierüber: Weil
ich
meinen Vater
so
außerordentlich gern habe
,
und seine Lage und
seine Sorgen kenne
,
darum
ist
mir'S nicht möglich
,
seine Klagen
gleichgültig anzuhören. Dieß
ist
der Grund
,
warum
ich
ihn nicht
sehen darf. Ich ließe gern mein Leben für ihn
:
aber mein Zu
stand würde erhöht, wenn er mich berührte u.
s.
w." Am schön
sten und
in
der That höchst rührend drückt
sie
ihre Gesinnungen
gegen ihren Vater
in
ihrer letzten Krise aus, von der
sie
in
vollkommene Gesundheit überging. Bei dem Anblick ihres ein
tretenden Vaters, heißt es S. 163, verfiel
sie
in
ein schluch
zendes Weinen, umarmte ihn, und sank ohnmächtig zurück," und
S. 167: nun umarmte
sie
den Vater mit der innigsten Zärt
lichkeit und 'dem heftigsten Weinen, und sagte: wie glücklich
«96
weide
ich
feyn, wie glücklich, wie wird'S meine» Vater freuen,
wenn
ich
nun gesund bin!" Weitere Beispiele magnetischer
Antipathie finden sich noch im Archiv IV,
3,
86, 99, 12N,
153, 251. Was unsre N. betrifft,
so
war ihr's
in
der
Regel, wie allen Somnambulen, nicht angenehm,
in
Berührung
mit andern Personen, außer dem Magnetiseur, zu kommen.
Anfangs brachen heftige Krämpfe aus, wenn eines meiner Ge
schwister während der Krisen ihrem Lager etwas zu nahe kam.
Nach und nach jedoch gewöhnte
sie
sich mehr an diese Nähe, und
zuletzt war ihr sogar die Berührung von einigen derselben nicht
mehr widrig. Später versuchte
ich
es einmal,
sie
mit einer
Kette mehrerer Personen, die sich die Hände reichten, durch mich
in
Verbindung zu setzen; allein der Versuch verursachte ihr, wie
sie
klagte, Reißen im Körper, und hatte die Folge, daß,
so
oft wieder eine neue Person
in
die Reihe eintrat, eine Erschüt-
terung ihres Körpers, wie von einem elektrischen Schlage, be
wirkt wurde, wobei
sie
ihr Gesicht jämmerlich verzog, und end
lich scherzend (denn es war das umgekehrte Verhältnis») sagte:
mache mich doch nicht ganz zu einer Elektrisirmaschine!" Uebri-
gens erkannte
sie
immer sogleich
,
sobald die Erschütterung vorüber
war
,
jede eingetretene Person
,
und schaute
sie
so
klar an
,
als
ihren Magnetiseur. Das Peinliche bei diesen Versuchen, behaup
tete R.
,
sey die Einwirkung des bei jeder neu
in
die Reihe treten
den Person schon an sich anders sich äußernden Nervengeists
,
wel
cher noch zudem alle übrigen
,
von den verschiedenen Personen auf
sie
zuströmenden magnetischen Strahlen
in
ihrem Effect auf
sie
verändere. Dieses Gemisch, sagte sie,
ist
mir höchst beschwerlich."
Ein anderesmal nahm
ich
eine Frau, welche der R. fremd
war
,
bei der Hand
,
während
ich
eine der ihrigen mit der andern
Hand faßte. Die Folge war, daß R. nach der gewöhnlichen Er
schütterung erklärte
:
jetzt kannst du mich heute nicht ohne Hülfe
dieser Frau erwecken. Ihr wirket beide jetzt gleich stark auf mich
ein; eines vermag, ohne daß das andere seinen Willen dazu gibt,
nichts über mich." Am Schlüsse der Krise machte
ich
alle Er»
weckungsmittel vergeblich durch; R. schlief fort, und die Frau,
welche das HauS bereits verlassen hatte
,
mußte noch einmal her
beigeholt werden. Auf Anordnung der R. mußten wir beide nun
die Hände
,
über ihrer Stirnc gekreuzt
,
unö reichen
,
und zu glei
cher Zeit den festen Willen haben
,
daß
sie
erwachen solle
,
worauf
sie
auch wirtlich schnell erwachte. Hufeland (S. 160) machte
auch den Versuch, zwei Magnet iscutö einwirken -zu lassen,
und es ergaben sich dabei folgende Erscheinungen
:
Wenn er und
der zweite Magnetiseur sich eine Hand reichten
,
und jeder mit der
297
andern die Kranke an einer Hand faßte» , so trat plötzlich allgemei
nes Wohlbehagen ein. Trennten
sie
ihre Hände, die
sie
sich gege
ben hatten,
so
wurde die Kranke plötzlich heftig erschüttert, und die
vorigen Zufälle ihrer Krankheit traten wieder ein. Faßten
sie
der
Kranken Hände, ohne sich selbst vorher die Hände gegeben zu haben,
so
erschlafften alle ihre Muskeln, und
sie
sank
zu
Boden. Be
rührten sich die Einwirkenden mit den Handflächen,
so
war ihr das
angenehmer, als mit den Fingerspitzen. Im letzter« Falle neigte
sich gewöhnlich die Kranke zu einem der beiden Einwirkenden hin,
und zog sich zurück, sobald
sie
die Handflächen wieder zusammen
legten. Jeder Versuch von meiner Seite, während der Krank
heit der R>, eine andere Person zu magnetisiren, ward von dieser
stets
in
der nächsten Krise erkannt und schmerzlich gefühlt. Eine
Verwandte, welche auf Besuch bei mir war, litt einmal an einem
so
schrecklichen Kopfschmerz
,
daß
sie
sich öfters erbrach. Ich legte
ihr die Hand auf Stirne und Scheitel, was
sie
bedeutend er
leichterte. Am andern Tage bekam
ich
eine Rüge deßhalb von R.,
weil nun
sie
durch meine Hand einen Theil jenes Kopfschmerzens
haben müsse. Und wirklich klagte
sie
auch nach der Krise den
ganzen Tag über Kopfweh. Kerners Schlafwachc sagt hier
über ganz übereinstimmend: Der Doctor bringt mich
so
lange
nicht
in
Schlaf, weiter,
so
lange er mich magnetisirt, zugleich
auch etlichemal die Caroline magnetisirt hat. Es kann eher eine
Kranke drei bis vier Magnetiseurs haben
,
als ein Magnetiseur mit
zwei Personen zu gleicher Zeit sich
in
Verbindung setzen." (A. a.
O. S. 37.) Wienholt ließ ein krankes Kind durch den Vater
desselben magnetisiren. Als dieser selbst wegen Kopfweh von
einem Andern sich einmal hatte magnetisiren lassen, und sich Abends
wie gewöhnlich zu seinem Kinde ins Bette legte, wurde dieses
von Zuckungen befallen. Als er aufstand, hörten diese auf; legte
er sich wieder,
so
begannen
sie
aufs neue. Dicser Versuch wurde
öfters und immer mit gleichem Erfolge gemacht. (Klugc's Versuch
S. 470. Vergl. auch Dappings ähnliche Erfahrung im Arch. Vl,
2,
35.)
ck) Ginwärtsschauen in sich und Andere.
Bei allen Somnambulen
ist
eine der ersten Erscheinungen
ihres Zustandcs, daß
sie
fähig werden,
in
den eigenen Körper,
in
den ihrer Magnetiseurs und anderer mit ihnen
in
Verbindung ge
setzter Personen hineinzuschauen
,
oder den Körper durchzuschauen
wie einen Krystall
,
und angeben zu können
,
was
in
demselben sich
befindet und vorgeht. Sie erkennen bis ins Einzelnste und Feinste
ganz genau die Construction des menschlichen Organismus, und
298
geben Rechenschaft von den Functionen desselben. Dieses
Einwärtsschaucn
ist
nach dem Grade des Zustande« und der
Aufmerksamkeit des Magnetiseurs bald Heller, bald dunkler, bald
partiell, bald total, bald blitzschnell vorübergehend, bald länger
dauernd. R., welche
ich
über dieses Sehen
in
ihren und
meinen Körper befragte, sagte darüber einmal: das könne man
nicht erklären; es sey der Leib, wenn
sie
hineinschaue,
so
hell
wie Licht, nicht
so
dick und plump, wie er dem äußern Auge
erscheine; es werde ihr
in
ihrem Zustande leicht, auf und ab
und hin und her zu sehen, wohin
sie
nur wolle; aber wie das
zugehe, könne
sie
mir nicht sagen. Nur seu es ihr oft, als
sehe
ich
Alles mit ihr, und als ob
ich
nothwendig mit ihr sehen
müsse
;
in
Augenblicken tonne
sie
es nicht fassen
,
daß
ich
nicht
das auch sehe, was sie sehe. Wenn
sie
sich besinne,
so
falle
es ihr erst wieder ein, daß das für mich unmöglich sey. Daher
komme es, daß
sie
oft zu mir sage: sieb, da an meiner Lunge
den Fleck
!"
oder
:
sieh doch, wie mein Magen sich immer wen
det." Aus diesen Aeußerungen der R., deren
sie
mehrere
gethan hat, ohne daß
sie
aufgezeichnet worden sind,
so
wie aus
vielen ausdrücklichen Versicherungen anderer Somnambulen
ist
ersichtlich
,
daß die Erscheinung des Insichsehens auch ein Resultat
des innigen Rapports mit dem Magnetiseur
ist
,
dessen Nervcngcist
den der Kranken lose gemacht und sich mit ihm vereinigt hat
,
den
er nun nach seinem Willen, mit dem eigenen, im ersten Grade
innerhalb der magnetischen, nur die Somnambule und ihn ein
schließenden Atmosphäre
,
leiten kann
,
und der nun das Sehen der
Schlafwachen wie ein Lichtstrahl begleitet und erhellt. Dieser
Strahl des Nervengcistes geht frei dahin
,
wohin der Magnetiseur
ihn gerichtet haben will, wiewohl die Somnambule, wenn der Wille
desselben schweigt
,
ihn auch selbst nach Willkür versenden kann,
wohin
sie
will,
in
welchem Falle jedoch, da ihr Wille keine Di
rektion hat, sondern dem Gefühl unterworfen ist, die Anschauun
gen
,
wenn nicht der Fall eintritt
,
daß der Zweck der Selbsterhal-
tuug inftinctartig durchs Gefühl sich ausdrückt, und dieses dann
den Sehstrahl gleichsam verständig dirigirt
,
ohne Zweck und regel
los umherschweifen. Dieß
ist
im ersten Grade des Hellsehens
sehr oft der Fall
,
wo der Geist und die Seele der Somnambule
noch gebundener sind, als im dritten,
in
welchem eine über den
Leib und die Seele sich erhebende höhere, freie Divcction des Sch-
strahls auftritt. Vis auf eine gewisse kleinere Entfernung wird
schon im ersten Grade zuweilen der Blick über die gewöhnliche At
mosphäre dieses Grades hinaus
,
in
die räumliche Außenwelt er
weitert
;
da jedoch für diese Fähigkeit keine Oränzlinien
in
den vei<
299
schiedenen Graden des Schlafwachens gezogen werden können, und
das nähere und weitere Sehen äußerst unmerklich in einander übel
stießt , so besprechen wir die Erscheinungen des Sehens nach außen
und des Fernsehens überhaupt , um Wiederholungen zu vermeiden,
besser bei der ersten Erscheinung des dritten Grades.
Von der Fähigkeit, in ihren eigenen Leib klar hin
einzuschauen, gab N. sehr viele unzweifelbare Proben, von
denen mehrere in ihrer Geschichte angeführt sind. In der Krise des
8 April sieht
sie
vermittelst meiner linken Hand, die
sie
sich auf die Herz
grube legt, welche letztere
sie
zuweilen ihr Auge" nannte,
in
ihren Un
terleib, wo
sie
ihre Nervendunkler als im übrigen Körper und gesteckt"
erkennt
,
was
sie
für sehr übel erklärt. Auch ihre Brust sieht
sie
öfters durch. Später beobachtet
sie
ihre Lungen und Flecke an der
selben (am 20 Mai)
;
ihr Herz, ihre Gehirnnerven und ihren Ma
gen (am 19 Mai). Selbst die Strömung ihres Bluts sah
sie
einmal (am 2? Mai). Die Erscheinungen ganz ähnlicher Art
an andern Magnetischen sind
so
zahlreich
,
daß
ich
nur einige der
selben hier anführen kann. Kerncrs Kranke sagt,
sie
sehe alle
Theile ihres Körpers, den Magen ausgenommen (ihren SehfocuS),
vor? Allem hell das Mark und das Blut, wie durch ein Glas, das
auf der Herzgrube liege, und bald Heller, bald dunkler werde.
(A. a. O. S. 75.) Tritschlers Knabe sieht seine Lunge, Leber
und sein Herz gesund, letzteres etwas zu groß. Von seinem Mast
darm sagte er
,
er liege etwas zu hoch
,
und bezeichnete die Lage
der angegebenen Organe genau mit der Hand. (A.
I,
1,
133, 134.)
Eine Somnambule
in
Frankreich sieht ihre beginnende Schwan
gerschaft
,
und gibt über die Bildung der Frucht
in
ihrem Körper
die zusammenhängendste Auskunft. Vom achten Tage der Schwan
gerschaft an beschreibt
sie
die allmähliche Ausbildung des Embryo,
seiner Theile und seiner Lage bis ins Einzelnste. (A.
l,
3,
135.)
Lehmanns Schlafwache sieht
in
ihre Brust
,
und sagt zugleich
über den Grund ihrer Krankheit: ich sehe mein Herz, welches mit
einem Beutel umgeben
ist
,
in
dem sich drei Löffel voll Wassers
befinden. Dieß war die Ursache meiner früheren Anfälle. Auch
meine Lungen, besonders den linken Flügel, sehe
ich
krampfhaft zu
sammengezogen
,
was die Veranlassung zu meinem Husten ist.
(A. lV,
1,
28.) Van Gherts Kranke sagt,
sie
sehe ganz deut
lich
in
ihren Körper
,
und unterscheide
in
demselben die Adern
,
den
Magen, die Leber, daS Blut u.
s.
w. Auf dem Herzen sehe
sie
ein blutrothes Knötchen
,
in
der Größe einer Erbse
,
und gab dieß
als die Ursache ihrer Anfälle an. (A. Ill,
3,
6.) Kiefer be
handelte eine an einer llMLnurrl,«» Leidende magnetisch, welche,
anfangs nur für ihren eigenen Körper hellsehend wurde
,
und
in
300
der linken Seite ihres Unterleibes eine Geschwulst von der Größe
eines Hühnereies sah. Es ergab sich, daß die Geschwulst im lin
ken Ovarium sich befand , und von einem früher« Falle herrührte,
wodurch die Menstruation seit 9 Jahren gehindert worden war.
(A. XI, 1, 19.) Dieselbe Kranke beschrieb, ohne wachend
Kennt,
niß davon zu haben, in den Krisen ganz genau die s,g,-te« Zeni.
»«le«, die ov»ril>, lukg» Fallopii, den uteruz, bloß nach ihrer
Formation, sah eine Vlutunterlaufung an der linken Brust nach
einem Stoße von einem Regenschirme u. s. w. (S. 54.) Veu-
de'S Schlafwache sah einen alten Spulwurm in ihren Gedärmen,
den
sie
einer vollen Spanne lang beschrieb, und der auch wirklich
zu der von ihr angegebenen Zeit abging. ES ergab sich
,
daß er
genau das von ihr vorher an einer Schnur gegebene Maaß hatte.
(A. XI,
1,
150. 161.) De Valenti's Somnambule sah außer
ihrem Magen, den
sie
für krank erklärte, alle Eingeweide ihrer
Brust und ihres Unterleibs gesund. Im Gehirne jedoch befinde
sich ein schnupfiger Dunst" (wahrscheinlich ein bildlicher Aus
druck
).
Sic sah die Nerven und das Blut in den Adern. Uebri-
gens sah diese Magnetische nicht sehr hell, Manches erkannte
sie
nur
unvollkommen, Anderes verwechselte sie. (A. VII,
1,
1N3.)
Mad. Petersen sah alle ihre Eingeweide mit Ausnahme des Ma
gens. Ihre Brust sah
sie
gesund, ebenso Milz und Leber; an
den Gedärmen vermißte
sie
die gehörige Nundung, und nannte
sie
welk und platt. Die Gebärmutter sah
sie
im jämmerlich
sten Zustande," nur noch an einer Seite festgehalten, an der an
dern die Bänder zerrissen, abgefault oder erschlafft. (A. IX,
2,
171.) Die Schlafwache van Gherts sagte, als ihr
Magnetiscur ihr die Hand auf den Magen legte: ah, das
ist
gut: nun kriecht mein Magen
in
die Höhe." (A.
II,
1,
60.)
Später sah
sie
diesen schwarz und kalt. (62.) Wahrscheinlich
war das Licht des belebenden, erhellenden und erwärmenden Ner-
vengeistcs
in
zu geringer Quantität
in
diesem kranken Organ.
Auch
in
ihren Arm und Fuß sah sie, und bemerkte verschiedene
Nerven
in
denselben (63.) Nach S. 97 schaute
sie
in
das Ge
hirn, von welchem
sie
sagte: es laufe nach oben und unten.
Der Schädel,
in
dem es sitze, thcile sich oben durch Kerben,
welche
in
einander schließen, und ihn zusammenhalten." Vor
ihrem Magen sah
sie
etwas Schönes," nämlich eine Stelle,
in
welcher alle Nerven sich vereinigen. Wenn diese gut wir
ken,
ist
es da wie ein kleines Feuerchen, das schön anzusehen
ist." (66.) Frau U., von einem livländischen Prediger
behandelt, sah und beschrieb
in
ihren Krisen ihr Gehirn, das
Rückenmark, Nerven, Magen, Lunge, Milz und Leber. Vom
30l
Gehirn sagte sie: es habe kleine Fäserchen, und selbst keine
Blutgefäße, aber diese breiten sich wie eine Rinde über dasselbe
aus. (A. II, 3, 142.) Kerners Kranke sagt von ihrem
Gehirn,
sie
sehe eS wie Fett, das außen viele Aederchen habe,
welche aber bei ihr zu roth seyen, woher ihr Kopfweh komme.
(A. a. O. S. 83.) Bende's Petersen sagt (A. X,
2,
68)
:
Ach Gott, wie sieht meine linke Lunge aus!" später (85) er<
klärt
sie
diesen Flügel für ganz zerstört, und den rechten für an-
gegriffen. Nach S. 11
3
sieht
sie
einen Bandwurm
in
ihrem Leibe,
von welchem morgen 10 Glieder abgehen werden." Der Erfolg
entsprach dieser Aussage. Dupotcts Kranke im Hotel-Dieu zu
Paris sieht ihren Magen
in
einem traurigen Zustande;" vom Her<
zen sagt sie: da
ist
nichts als Blut."
Wie
in
ihren eigenen Körper
,
so vermögen die Magnetischen
auch in den Körper ihrer Magnetiseurs hinein;«»
schauen. Auch von dieser Erscheinung mögen einige Beispiele
hier stehen. In der Krise des
8
April sieht R. meine Luftröhre
geschwächt, und den Grund meiner frühern Krankheit
in
einer
abnormen Asfection meiner Unterleibsnerven. In der Abendkrise
desselben Tages konnte
sie
Lichtströmungen
in
meinen Gehirnner«
ven unterscheiden
,
was
sie
einen herrlichen Anblick nannte. Am
19 Mai sah
sie
in
meinen Magen, und sagte mir, was der Fall
war, daß
ich
ihn durch Butter verderbt habe. Am 20 Mai sah
sie
abermals meinen Magen
in
besserem Zustande; am 23
in
meine
Luftröhre. Am
3
1
legte
sie
ihre Hand auf meine Brust
,
sah
in
dieselbe
,
und fand
sie
angegriffen. Am
3
Iunius bemerkte
sie
bei
Auflegung ihrer Hand auf meine Brust
,
daß
ich
,
was sich wirklich
so
verhielt
,
Schmerz
in
derselben empfinde. Am
4
sah
sie
wieder
eine krankhafte Affectiv« meines Magens, die
ich
mir, wie
sie
sagte
,
durch einen Aerger zugezogen habe. Am
1
9
Iunins sah
sie
Säure
in
demselben
,
woran
ich
wirklich litt. KernerS Kranke
sieht
in
ihm die Leber zu groß, was
sie
mehr als Einmal sagt; an
seiner Lunge sieht
sie
einen Fleck." (A. a. O. 161. 179.)
Bende's Kranke sieht
in
seinen Körper, und sagt ihm: seine Brust
sey stark, Herz und Lungen seyen gesund und kräftig; der Magen
scy zwar auch gut
,
aber sein Kopfschmerz stehe doch mit ihm
in
Verbindung. (A. IX,
2,
171.) Van Gherts Schlafwache
brach
in
Thränen aus
,
als
sie
ihr Inneres mit dem ihres Mag
netiseurs
,
in
welches
sie
schaute, und
in
allen seinen Theilen für
gesund erklärte, verglich. (A. II,
1
,
80.) Kiefers Kranke
sah
in
günstigen Augenblicken einzelne Theile ihres Magnetiseurs,
besonders leidende
,
und beschrieb
z.
B, genau eine Wunde am
/
30«
Arme desselben, von welcher
sie
wachend durchaus nichts wußte.
(A. XI,
1,
23.)
Beispiele des Sehens der Somnambulen in den Körper
fremder Personen sind zwar im vorigen Abschnitt schon meh
rere angeführt worden, indem sehr oft mit dem Erkennen ihres
krankhaften ZustandeS, von welchem dort die Rede, auch ein
wirkliches Hineinschauen verbunden ist. Da indessen dort überall
materielle Vehikel, als das Sehen vermittelnd, vorliegen,
so
will
ich doch, um der Vollständigkeit willen, hier noch einige Belege
für das Sehen
in
fremde Personen geben
,
wobei jene sichtbaren
Medien nicht vorkommen. In der Krise des
8
April Vormit
tags sah R.
in
meiner Schwester M. Körper
,
doch nicht sehr klar.
Tieferes Eindringen
,
sagte sie, würde ihr schaden. Im Allgemei
nen gab
sie
an,
sie
leide im Magen. Dieß wußte
sie
zwar vor
her
;
indessen beweisen die Mittel
,
die
sie
gegen ihre Leiden angab,
daß
sie
wirklich das Organ durchschaute. Am 19 Mai sagt sie,
meine Frau leide an einem Schmerz im Unterleibe,
sie
habe sich an
der Leiste der rechten Seite etwas verstreckt, was wirklich
so
war;
das Uebel scy jedoch von keiner Bedeutung. Meine Schwester M.
werde ihre Magenschmerzen nicht verlieren, bis
sie
in
andere äußere
Verhältnisse trete. Meine Mutter leide an Kopfschmerzen
,
gegen
welche, da
sie
zu alt sey, nur erleichternd eingeschritten werden
könne. Von den drei Kranken, die hier genannt sind, waren
zwei, die Schwester und Mutter, anwesend, meine Frau war nicht
im Zimmer. Es könnte allerdings nicht bemerkenswerth scheinen,
was R. hier über den Gesundheitszustand meiner Hausgenossen nur
im Allgemeinen aussagte
,
zumal da man annehmen kann
,
daß
sie
wachend schon ihre Leiden gekannt haben mag
;
allein dennoch waren
ihre Aeußerungen
so
treffend
,
und die dagegen verordneten Mittel
so
probat
,
daß
,
bei ihrer sonstigen Unkenntniß des menschlichen
Organismus und seiner Verhältnisse
,
ihre Aussagen kaum anders,
als durch wirkliche Anschauung sich erklären lassen. Dr. Leh
mann stellte seine Frau seinen beiden Somnambulen vor;
sie
war
guter Hoffnung. R., eine der beiden Kranken, begrüßte
sie
lächelnd
als auch eine Magnetisirte." Auf die Frage des Arztes, wann
seine Frau werde entbunden werden, gab
sie
genau das Ende
Januars an, und sagte die Geburt eines Knaben voraus, was
beides pünktlich eintraf. (A. IV,
1,
44.) Einer jungen ver
heirateten Verwandten sagte ein idiosomnambuler 15jähriger
Knabe, daß
sie
schwanger sey, was
sie
damals selbst noch nicht
wußte. (A. X,
2,
124.) Ich unterlasse es, hier noch meh
rere Beispiele anzuführen, da sowohl im nächsten Abschnitt,
»elcher von den Verordnungen der Somnambulen für sich und
>
303
Andere handelt, als auch noch später bei andern Veranlassungen
weitere Belege für die vorliegende Erscheinung des Schauens in
den Organismus Anderer gegeben werden muffen. Dagegen
erlaube
ich
mir noch eine Hieher gehörige Bemerkung. Nicht
selten bedienen sich
,
wie wir gesehen haben
,
die Somnambulen
für die Bezeichnung von Localleiden besonders an inneren Organen
des Ausdrucks: Sie sehen einen dunkeln Fleck an ihnen." DaS
magnetische Mädchen, von welchem im Vorworte die Rede
ist,
sagte mir bei meinem Besuche bei ihr
,
indem
sie
mit dem Finger
auf die Magengegend an meinem Körper deutete: Hier sehe
ich
einen dunkeln Fleck; der muß helle werden, wenn du genesen
sollst." Unsre R. redet, wie bemerkt, zuweilen von Flecken an
ihrer Lunge und an den Nerven des Unterleibs; einmal sah
sie
sogar einen Fleck an der heilenden Blume, der ihr Lungenleiden
symbolisch andeutete. (Krise des
7
Iul.) Kerners Kranke
sieht einen Fleck an der Lunge ihres Arzts sa. a. O. S. 177).
Es könnte wohl diese
so
ganz allgemeine Bezeichnung daher ruh»
ren, daß die Magnetischen, weil ihnen dieses Geschäft oft große
Anstrengung verursacht
,
nur selten freiwillig
,
d.
h.
nicht durch den
Selbsterhaltungstrieb oder den entschiedenen Willen des Magne»
tiseurs dazu getrieben, eine ganz genaue und bis ins Einzelne
gehende Besichtigung der kranken Theile vornehmen, und daher
nur im Allgemeinen dieselben als krankhaft mit dem Ausdrucke
gesteckt," also bildlich, was
sie
gerne thun, bezeichnen. Indessen
mag die Bezeichnung auch
in
dem Umstand ihre Erklärung finden,
daß die Somnambulen, welche die organische Lebenskraft überein«
stimmend mit einem hellen
,
leuchtenden Fluidum vergleichen
,
und
sie
sogar
so
benennen, die ganz gesunden Theile des Organismus
leuchten, und oft
in
schönem Feuer strahlen sehen, während
sie
an kranken oder abgestorbenen Theilen das nicht bemerken. Wahr»
scheinlich lassen sich beide Vermuthungen vereinigen.
K
Die Verordnungen für sich und Andere.
Diese Fähigkeit hängt mit der des Schauens
in
sich und
Andere aufs genaueste teleologisch zusammen, und
ist
daher mit
ihr meistens verbunden. Sie
ist
der zum Bewußtsein erhobene
Heilinftinct deS ThierS, dem dieses bewußtlos folgt. Auch im
wachen Menschm wirkt die erhaltende
,
bildende und heilende
Le
benskraft, ohne daß er darum weiß, fort und fort an dem Ge«
bände des Leibes, leitet die Absonderungen und Ausscheidungen
schädlicher oder ausgenutzter Stoffe, fügt neu erhaltene, für die
Bildung brauchbare, an ihren Ort, hält die untergeordneten Le<
benslräfte und Functionen
in
normalem VerlMniß, bringt von
304
außen veranlaßte Hemmungen und Abweichungen wieder zurecht,
und weiß zu Herstellung des gestörten OleichgewichtS.in der Lebens-
thätigkeit des Organismus immer das Nützlichste und Heilsamste
vorzukehren. Im normalen Zustande, d. h. so lange die höchste
plastische Lebenspotenz im Organismus an die Nerven gebunden
ist, gehen diese Heiloperationen nur langsam und für den Men
schen unbewußt vor sich. Im magnetischen Zustande dagegen,
bei entbundenem Nervcngeist,
ist
seine Thätigkeit ungehemmter
und rascher, und gelangt zur bewußten Vorstellung, oder was
dasselbe ist, sie äußert sich als Verordnung, als ärztliche
Verordnung. Dieß scheint nun freilich, gegenüber von der
rationellen Heilkunde, ein gewagtes Wort zu seyn; allein bei aller
Achtung vor Medicin und Apotheken, deren Wohlthätigkeit nur
die unwissendste Anmaßung läugnen könnte
,
steht das Mittel aller
Mittel, der freie Nervengeist, ohne dessen Beihülfe alle Aerzte
und Medicamente schon
in
seinem gebundenen Zustande völlig un
nütz wären, über aller rationellen Medicin und Pharmacie,
d.
h.
mit andern Worten: die organisch geistige Potenz des Lebensmag-
netismus, oder der Nervengcist, hilft auch
in
denjenigen Fällen,
welche die rationellen Aerzte desperate nennen, oder wo
sie
mit
ihren Doctrinen absolut rathlos dastehen, und nicht mehr zu hel
fen vermögen. Daß das nicht bloß Behauptungen sind
,
be
weisen zahllose und
in
jeder Beziehung glaubwürdige Beispiele
von den außerordentlichsten Heilungen, an denen die geschicktesten
und berühmtesten Aerzte erlegen sind. Es versteht sich von selbst,
daß der Werth und das Verdienst der Medicin hiebet nichts ver
liert, da sie nur innerhalb ihres, des rationellen Gebiets, ihre
Lorbeeren sammeln kann. Eben darum aber sollte
sie
sich beschei
den, und ihre Inferiorität erkennen, wenn die Lebenskraft selbst,
als deren Diener
sie
sich
ja
doch bei all ihren Heilungen ansehen
muß
,
einmal als Arzt aufzutreten beliebt. Der Arzt kennt nur
die niederen Naturkräfte
in
ihren Wirkungen, und weiß
sie
durch
seine Mittel zu dirigiren; die über ihnen stehende organisch gei
stige Lebenskraft vermag er nicht zu commandiren. Dem Ncrven-
geist muß er selbst folgen. Diese höchste organische Lebenspotenz
ist, das geben alle Aerzte zu, keiner Irrung oder Täuschung un
terworfen; wie wäre es sonst möglich, auf die einzelnen Aeußerun-
gen ihrer Thätigkeit, wenn nicht Consequcnz und stets gleich
mäßige Ordnung ihr Charakter wäre, ein medicinisches System
zu gründen? Daß aber dieses, wie alle Systeme, die der Ver
stand von jeher
in
allen Fächern des Wissens construirt hat, gar
oft fallirt, bedarf keines Erweises. Die Thätigkeit des frei
gewordenen Nervengeistes
ist
die Aeußerung der reinen Naturkraft,
305
und vor dieser muß jeder Arzt sich beugen. Neberall und immer
stehen daher die Ordinationen der Somnambulen, wenn
sie
rein
magnetisch, und diese nicht irre geleitet sind, hoch über den Er
fahrungen und Combinationen der rationellen Heilkunde. Die
Stimme Gottes ober der Natur
ist
untrüglich, und der erfahrenste
Arzt muß
,
da ihm der tiefe Blick
in
das Wesen und die innern
Wechselwirkungen der Kräfte des Lebens abgeht, gegenüber von
den Orakelsprüchen seiner somnambulen Patienten seine Schwäche
anerkennen. In der unbefangenen Somnambule spricht sich
die Heilkraft des Nervengeistes am wahrsten und sichersten aus,
wenn es sich von ihren eigenen Zuständen handelt. Die Regu-
lirung dieser
ist
ja
der erste Zweck seines freieren Auftretens.
Darum kann man sich auch, dieß
ist
constante Erfahrung, auf keine
Verordnungen sicherer verlassen, als auf diejenigen, welche den
eigenen Körper der Somnambule, oder, was oft dasselbe ist, den
des Magnetiseurs
,
also den Krankheitszustand
,
die Wirkungen der
verordneten Heilmittel u.
s.
w. betreffen. Kommt
je
hier ein Irr-
thum vor,
so
ist
immer die Somnambule vom Magnetiseur oder
durch andere, Einflüsse befangen. Die reine Somnambule täuscht
sich
in
ihren Verordnungen
so
wenig, als die Natur selbst, und
unbedingt darf man ihnen folgen, selbst wenn
sie
der Theorie
nicht entsprechen. S.chwer freilich wird es immer bleiben, den
ganz reinen magnetischen Zustand, oder die ganz unbefangene
Aeußerung der organisch geistigen Lebenskraft zu erkennen, und
gewiß zu werden
,
ob nicht fremde Einflüsse auf die Verordnun-
gen eingewirkt haben.
-^ Doch vermag das der erfahrne,
be
sonnene und gewandte Magnetiseur. So zuverlässig jedoch
die Verordnungen der Somnambulen in Betreff ihres oder des
Körpers des Magnetiseurs sind,
so
ist
es schon anders, wenn
sie
aufgefordert werden, über Krankheiten anderer Personen sich zu
äußern. Hier treten zuweilen Unrichtigkeiten ein, und es
ist
ihren Angaben nur mit Vorsicht zu trauen. Geben
sie
unaufge
fordert, aus eigenem Antriebe, Verordnungen für Andere,
so
sind
sie, was die Erfahrung lehrt, schon zuverlässiger, indem
sie
auf
Aufforderungen oft weniger gerne und tief eingehen. Ueberhaupt
finden
in
dem eisten Grade des Somnambulismus die Verord
nungen nur dann für andere Personen statt, wenn diese entweder
in unmittelbaren oder durch den Magnetiseur vermittelten Rapport
mit den Magnetischen treten
,
oder durch irgend eine andere Ver
mittlung,
z.
B. ein Tuch, das
sie
getragen, oder eine Person,
die
sie
vorher berührt hat
,
und sich dann mit der Somnambule
in
Rapport setzt, ihr Krankheitsgefühl ,
ihnen mittheilen, oder
sie
momentan gleichsam anstecken, wodurch sich
in
ihnen ein treues
lll, W«»»er, die Gchutzgeiste». 2l)
30S
Krankheitsbild «siectirt, das
sie
dann wie einen eigenen Zustand
ansehen und behandeln können. Beispiele solcher Ucbertragungen
(mit welchen sehr oft auch Verordnungen verbunden waren) sind
bereits bei der dritten Erscheinung dieses Grades mehrere ange
führt worden. In dem höchsten Grade bedarf es zur Erkenntniß
des körperlichen Zustandes anderer, selbst sehr entfernter Personen
keiner Art äußern Rapports oder Vehikels, da dieselbe dann das
Product eines geistigen Vermögens und mehr ein Durchschauen des
Organismus und ein unmittelbares Erkennen seiner Verhältnisse,
als ein Mitfühlen seiner Zustände ist. Indessen lassen sich auch
diese Erscheinungen des ersten Grades,
so
weit
sie
Heilverordnun
gen betreffen
,
oft nicht bestimmt innerhalb der Grunzen des Gra
des abmarken, indem sich sehr oft Erscheinungen höherer Grade
unmerklich mit denselben vermengen.
Meine Somnambule R. verordnete sich selbst, da
sie
einzig
durch unmittelbare Wirkung des Einflusses vom Magnetiseur ge
nesen sollte, also leiner Mittel und Verordnungen bedurfte, eigent
lich nie ein Mcdicament. Sie beschränkte sich auf Negulirung
ihrer Diät, also namentlich Benennung der Nahrungsmittel, die
sie
genießen durfte
,
und die
sie
für nachtheilig erkannte
,
und auf
noch etliche diätetische Vorschriften. Ein cinzigeömal,
in
der Krise
des 22 Mai, verordnete
sie
sich gegen Flecke, welche
sie
am
Halse hatte, den Saft der Hauswurzel mit dem Bemerken, daß
dieselben, wenn
sie
in
7
Tagen dreimal mit dem Safte gewa
schen werden, entfernt werden würden. Diese Flecken waren
nach meiner Beobachtung eine Art Flechtenausschlag, der nach
dem pünktlichen Gebrauche des angegebenen Mittels völlig ver»
schwand. Später zeigte er sich wieder, wich jedoch demselben
Mittel abermals. Es versteht sich von selbst, daß der Saft der
Hauswurzel, weil er hier geholfen hat, nicht gerade Andern ähn
liche Dienste leisten muß. Was sonst bei Stockungen im Unter
leibe, wenn
sie
solche Folgen haben, Schwefel und Quecksilber
auflösend und eröffnend wirken, das that
in
diesem Fall die
magnetische Kraft
,
wodurch die gedachten oder andere Mittel un-
nöthig wurden. Ich glaube nicht, daß der Hauswurzelsaft
je
eine Flechte für sich geheilt hat: eher mag er zur schnelleren
Bildung der Haut mitgewirkt haben. In Verbindung mit dem
magnetischen Agens wirkte er vielleicht auch specisisch anders.
Eben
so
wenig hatte R. Veranlassung, für mich, ihren Magnetiseur,
besondere Verordnungen zu machen. Auch bei mir beschränkte sie
sich auf Diätreglcment
,
und verwies mich
in
Nothfällen an die
vortrefflichen Verordnungen meines Arztes, die
sie
durchaus billigte.
Die Hauptwirkung
zu
Wiederbefestigung meiner Gesundheit that
307
immer auch bei mir die magnetische Kraft, welche
ich
durch R.
auf eine freilich ganz außerordentliche Weise erhielt, bei welcher
jedoch mit der Annahme der Persönlichkeit Alberts und eines zwi
schen ihm und unfrei magnetischen Atmosphäre statt findenden
Rapports alles Wunderbare sogleich wegfällt. Verordnungen
endlich
,
die
sie für andere Personen machte
,
köunen auch nur we
nige angeführt werden. Mein Bruder C. hatte eine Geschwulst
am Halse, die ihm längere Zeit zu schaffen machte. Man wen
dete warme Kleien
-
und Holderkiffen dagegen an, allein das Uebel
verschlimmerte sich. In der Krise des 27 Mai wurde nun R.
deßhalb befragt, worauf sie erwicdcrtc: man solle die Kiffen nicht
auf der mit Waffer gefüllten Bettflaschc wärmen, weil das
Wasser nachtheilig wirke. Werden die Kissen ferne von Wasser
erwärmt und dann aufgelegt,
so
werde die Geschwulst weichen.
Man solgte dem Nath, und ihre Voraussage traf zu. Die
'
Magd deS Hauses hatte schnell heftiges Erbrechen bekommen.
Die gewöhnlichen Hausmittel wollten nicht anschlagen. Es war
dieß am
7
Iunius
in
der Stunde,
in
welcher R. gerade schlief.
Sie wurde befragt, und gab als Grund des Erbrechens schnelle
Erkältung durch Trinken an, verordnete eine Tasse warme Fleisch
brühe, und half damit schnell. Einer hiesigen Person, die
an einem langwierigen lluor °>!I,uz litt, verordnete sie, eine
weiße Zwiebel bei sich
zu
tragen, worauf sich das Uebel wirklich
verlor. Am 19 Mai verordnete
sie
meiner Frau das Bett ge
gen eine leichte Verstreckung des Fußes, der Schwester Calmus
und Pomeranzcnschalen zur Erleichterung ihres Magenübels
,
von
dem
sie
richtig aussagte, eS werde keinen Schritt zu gründlicher
Genesung thun,
so
lange ihr äußerer Wirkungskreis nicht ein
ganz anderer werde, durch welchen auch ihr psychischer und gei
stiger Zustand sich verbessere. Meiner Mutter rieth
sie
Waschun
gen des Kopfs mit kölnischem Wasser. Alle diese kleinen Haus
mittel wurden mit Erfolg angewendet. Freilich sind
sie
kaum der
Anführung wcrth;
ich
erwähne dieser Verordnungen jedoch deß
halb, weil auch sie, wie selbst die meisten diätetischen Verord
nungen, welche R. machte, im wachen Zustande außerhalb ihres
Erkenntnißkreises lagen.
Von anderen Somnambulen führe
ich
folgende Selb
st
Ver
ordnungen an. Nach dem 35. Hefte de«
2
Jahrg. der
»nn»Ie8 <lu mahnet, snim. sA. III,
1,
139) machte eine Som
nambule die Oeffnung einer Blutansammlung an sich selbst. Sie
war durch unterdrückte Menstruation unter der linken Brust ent
standen. Die Kranke verwarf alle chirurgische Hülfe, und machte
mit großer Ruhe und Geschicklichkeit einen zwei Zoll langen Ein
20*
303
schnitt. Später öffnete
sie
sich einen Absceß im Schlünde auch
selbst. Nach dem 42. Hefte desselben Jahrgangs (A. II«,
3,
129) erklärte eine Mad: A., welche wegen heftigen Kopfschmer-
zes magnetisch hellsehend geworden war: Wäre
sie
24 Stunden
bälder magnetisch geworden,
so
wäre ein bösartiges Fieber ver-
hütet gewesen. So aber sey es immer noch besser, als wenn
sie
in
die Hände der Aerzte gefallen wäre
,
bei deren unzweckmäßiger
Behandlung
sie
40 Tage bis zur Krise und eben
so
lange zur
Reconvalescenz gebraucht hätte. Durchs Magnetisiren werde Alles
in
12 Tagen vorüber sevn." Sie verordnete sich im Verlaufe
der Krankheit 57 Blutegel und nach und nach bis zu 18 Gran
Opium. Am 13 Tage war
sie
gesund. Lehmanns Kranke
verordnete sich Vibergeilpulver, von dem
sie
wachend sagte, daß
sie
das Zeug" nicht kenne
,
sie
habe das Wort Bibergeil" nie
gehört. Dieselbe verlangte später für sich den Bockshornsaft (57p.
«em. loeni ßl»eci), ein Medicament, das
sie
selbst lange nicht
in
der Krise bezeichnen konnte, und wachend noch viel weniger
kannte. Zur Stärkung verordnete
sie
sich Pfeffermünzgeist und
Zimmtwasser
,
denen
sie
noch Kornblumcnsaft beizumischen befahl.
Bei jedem Mittel bestimmte
sie
genau die Dose und Mischung,
so
wie die Zeit des Gebrauchs. Die Wirkung war stets die
vorausgesagte. (IV,
1,
12, 17, 18.) Fr. U.,
in
Livland,
verordnete sich Salev und ein grauliches" Medicament, das
sie
lange nicht benennen konnte, endlich aber doch als eine Zusam
mensetzung von drei Theilcn «poi-m« cen und einem Theil ^>1»el.
I»nl!lium »czugticum angab. (A. VII,
2,
137.) Später (149)
bemerkte diese Kranke, was nicht unmertwürdig ist, daß jede
Somnambule der doppelten, auch oft der dreifachen Dose der
Mittel bedürfe, welche im wachen Zustande
in
einfacher Gabe
erforderlich sey. Van Gherts Magnetische erklärte, nachdem
sie
ein Abführungsmittel genommen hatte
,
die Gedärme seyen nun
von SHsem entblößt^ und die Speisen bleiben im Mägen lie-
gen,
sie
können nicht bälder' fort, als M
sie
hier geholfen ^Ne.
Sie verordnete sich deßhM mit dem besten Erfolg rothcn Wein
mit Eidotter und Mehl zusammengekocht. (Arch. II,
1,
71.)
Kernels Somnambule verordnete sich viele Arten von Pflanzen,
als Thee zubereitet, gegen Anfälle verschiedener Art mit Effect;
auch Ertracte derselben, von denen
sie
wachend nichts wußte. Un
ter ihren Mitteln waren auch Gifte,
z.
B. Kirschlorbeerwaffcr,
daS
sie
sich öfters verordnete.. Immer aber waren ihre Ordina
tionen dem Zweck entsprechend, und von Erfolg. (Gesch. zw.
Som. S.
1
260.) Heinekens Kranke sah eine Entzündung
im Unterleibe entstehen, und verordnete sich Blutegel dagegen.
3N9
(A. Il, 3, 27.) Um den Unterleib zu stärken, ordnet
sie
da«
Trinken von Wiesbadener Wasser an, das kühlend, auflösend und
blutreinigend sey, verbunden mit Bädern von krampfstillenden
und stärkenden Kräutern. (S. 28. 29.) Alle diese Mittel beka
men ihr gut. (30.) Später ließ
sie
sich Blutegel an die Füße
setzen, und eine Fontanelle öffnen, wofür übrigens ein surrogi-
rendes Pflaster angewendet wurde. (3V. 3l.) TritschlerS
Knabe verordnete sich China, welches Wort er wachend den Na»
men eines Landes nannte, und
in
seinem Leben nie als Medi-
cament nennen gehört haben wollte. (A.
I,
1,
113.) Dieses
Mittel war ihm sehr heilsam. Ein französischer Somnambul
verordnete sich
in
einem durch eine heftige Entzündung des Auges
entstandenen allgemeinen Ncrvcnsieber, alle ärztliche Hülfe ver«
schmähend, mit dem besten Erfolge Aderlaß, Blutegel, Klystiere
und Fußbäder. (A.
I,
3,
141.) Die Wittwe Petersen läßt
sich Kräutertissen auflegen
,
bei ihren Anfällen mit kaltem Wasser
begießen
,
und eine Ader öffnen
,
setzt kleine magnetische Flaschen»
baquets aus verschiedenen Mineralien und Vegetabilien zusammen,
die
sie
für sich anwendet. Das Alles leistet ihr treffliche Dienste.
(A. X,
1,
145. u. a. and. O.) Auch die Dosis der magneti-
schcn Einströmung behandelt
sie
pünktlich als Arzneimittel, und
bestimmt genau die Zahl der ihr zu gebenden Striche. (X,
2,
13.) -
Kiefers Kranke gab für sich und Andere verschiedene ge
mischte Heilmittel, welche ihr Arzt
in
Receptform, 16 an der
Zahl, im Arch. XI,
1,
33
ff.
aufgezeichnet hat. Van Oherts
Kranke sagte: nur durch den Genuß von Hirschhornwasser und
Teufelsdreck werde
sie
gründlich geheilt. (III,
3,
51.) Auguste
Behrendt, noch ein Kind, von Ur. Reuter behandelt, verordnete
sich einen Thee von an einer gewissen Stelle im Garten gepflück
tem Grase, ließ sich die Schläfe mit Weinessig reiben, und ein
Glas kaltes Wasser geben, worauf
sie
schlafen werde. Auch gab
sie
an, daß
sie
zu bestimmten Zeiten drei Pflanzen von jenem
Grase essen müsse. Wenn dieß drei Tage nach einander genau
befolgt werde,
so
werde
sie
gesund, nachdem
sie
nun 150 An
fälle überstanden habe. Man that, wie
sie
gesagt hatte, und
von nun an war
sie
von ihrem fürchterlichen Uebel frei. (A. XI,
3,
27.)
Verordnungen für andere Personen. Bei einer
Somnambule Kieseis, deren Sehen gewöhnlich nur auf ihren eigenen
Körper beschränkt war, wurde dasselbe
in
einzelnen Momenten, wenn
sie
besondere Theilnahme fühlte, erhöhter, so, daß sie, als ihre
Freundin von einem andern Arzt an einer Kern,» inoaroerat»
behandelt wurde,
in
der Krise das Uebel genau erkannte, und
2l0
die chirurgische Behandlung hienach tadelnd und lobend beurtheilte.
(Hier war mit der Beurtheilung des Falls Fernsehen verbunden,
was in den dritten Grad gehört.) Einer andern Freundin ver
ordnete
sie
gegen Frostbeulen eine Mischung von gelbem Wachs,
Hirschhorngeist und spanischer Seife
in
bestimmter Mischung. Für
andere Kranke, an denen
sie
weniger Theil nahm, machte
sie
zwar auch einige, aber unsichere Verordnungen. (A. XI,
1,
55,
56.) Wachend waren ihr die Medicamente größtentheils unbe
kannt. (56.) Frau Petersen verordnete einem Bürger aus
Nudkjöping gegen Kolik zwei Hände voll Fliederrinde
,
ebenso viel
Blüthen und eine Hand voll Küchensalz
in
einem Kissen trocken auf
den Magen gelegt, dabei zum Einnehmen einen Schluck Brannt
wein mit einem Theelöffcl gestoßenen Pfeffers. (XII,
1,
105.)
Dieselbe gab einer an Unterleibskrämpfen leidenden Frau ein sehr
zusammeugesetztcs Reccpt, das S. 106 u. 107 verzeichnet ist.
Ebenso verordnete
sie
dem Musikus Eichler gegen UntcrleibSbe-
schwerden zwei Theelöffel von HoffmannS Balsamelirir
in
Franz
wein neben Fußbädern von Milch
,
Kamillen
,
Flieder und Wald
meister, was gute Dienste leistete. (S. 107.) Kreismedicinal«
rath Wezler von Augsburg litt seit vielen Jahren an einem Ner-
venübel, das mit Unthätigkeit der Haut und den zahlreichen dar
aus hervorgehenden Leiden verbunden war. Eine Somnambule
verordnete ihm Waschungen mit einer Seife, deren Zubereitung
sie
ihm angab. Er gebrauchte das Mittel, und
in kurzer Feit
war er von seinen vieljährigcn Leiden los. Diese außerordent
liche Heilung gab ihm Anlaß, das Mittel auch bei andern Kran
ken zu versuchen, und es glückte ihm
so
vollkommen, daß er eine
Reihe von Heilungen der hartnäckigsten, namentlich chronischen,
Krankheiten damit zu Stande brachte, welche
in
seiner Schrift:
Meine wunderbare Heilung durch eine Somnambule. Augsb.
1833." aufgezählt sind. Das Mittel selbst
ist
S. 58 verzeich
net. Die Seherin von Prevorst heilte einen Säufer vom
6elil-ium tremenz, als derselbe durch die stärksten Gaben Opium,
das hier sonst specisisch wirkt, nicht mehr
in
Schlaf gebracht wer.
den konnte. Das Mittel war ein Trank, bereitet aus
5
Löffel
Lindenblüthe
,
in
17 Löffel siedendem Wasser angebrüht, und eine
Drachme <l3«toroum mit
5
Löffel Birkensaft, welche vermischt
werden mußten. Auf diesen Trank schlief der Kranke wieder,
und erwachte gesund. (I, IN 5.) Eine andere Kranke Kcrners
verordnete ihm, ihrem Arzt,
in
dessen Magen
sie
eine entstehende
Verhärtung sah, welche den Durchgang der Speisen hinderte,
nach heftigen Krampfanstrcngungen
,
durch die
sie
die Mittel fand,
Meerzwiebelsaft, Weinessig und Honig, wodurch das Uebel wirk
3!1
lich gehoben wurde. (Gesch. zw. S. S. 98.) Eine andere Ver
ordnung für ihn steht S. 173, 174, für seine Frau eine gegen ein
Herzleiden. (S. 174.) Andere zahlreiche Verordnungen für
Andere finden sich im gleichen Buche. Ich führe weitere Bei
spiele nicht an , weil die Thatsache , daß zahlreiche und sehr wich
tige Heilungen durch Verordnungen der Magnetischen ausgeführt
worden sind , außer allem Zweifel ist. Dagegen erwähne
ich
noch einiger Beispiele von sehr passenden Correctionen ärzt
licher Behandlungen. Eine Kammerfrau der Gräsin
d'Aunay brach den Arm. Eine zu Rathe gezogene Somnam
bule untersuchte den Schaden
,
und gab dem Arzt sveciell an
,
wo
es fehle. Er legte den Verband
in
ihrem Sinne an. Am drit
ten Tage fand die Magnetische denselben zu locker, was der Chi
rurg nicht zugab. Am fünften wies
sie
ihn an, zuerst die Ge
schwulst zu zcrtheilcn, und dann das abgebrochene Knochenstück,
das durch Anschwellung des Marks gehoben sey, zu reponiren.
Der Chirurg wollte nicht folgen, und keinen Bruch überhaupt
zugeben
,
was einen Streit veranlaßte. Die Schlafwache bestand
auf ihrer Aussage, daß ein Theil des Knochens zerbrochen sey.
Der gereizte Chirurg holte einen College«, der sich von der
Wahrheit der Aussage der Somnambule überzeugte. Nun fügte
man sich ihrer Anordnung;
sie
gab den Verband genau an, und
der Bruch ward geheilt. (A. XI,
3,
145.) Daß es übri
gens keine Schande für einen Arzt ist, von einer Somnambule
corrigirt zu werden, beweist Kieser, der Professor der Mebicin,
welcher öffentlich sagt, ihm sey es auch widerfahren, daß seine
Kranke zwar seine Pulver, von crem. »»rt. und Ooouz gemischt,
gut geheißen
,
aber zu verstärken und mit l^8to,'euin zu versetzen
befohlen habe. (A. XI,
1,
21.) Eine Somnambule, von
welcher Bcnde erzählt, erklärte, ihre Menstruation könne nur
durch eine Aderöffnung herbeigeführt werden. Bende ging deß»
halb zum Arzt, welcher die Operation mißbilligte, abrieth und
abschlug. Man holte nun ohne Weiteres einen Chirurgen, der
darauf losschlug, was zur Folge hatte, daß die längst verhalte-
nen Katamenien sogleich geordnet eintraten. (X,
1,
145.) Dar
aus möchte übrigens keineswegs gefolgert werden dürfen, daß bei
verhaltener Menstruation dieses Mittel immer am Orte sey.
Ein französischer Schlafwacher sagte einmal: er sehe die Krank
heit und das Heilmittel dagegen immer zu gleicher Zeit unmittel
bar und mit Sicherheit. Diese Art zu heilen könnte man im
Gegensatz zur wissenschaftlichen inöäeclne con/ec/u^a/<? die
c^l/'ll^/e ln/e^/le nennen.
Noch erwähne
ich
der ungeheuren Dosen, welche sich
3 12
Somnambule zuweilen verordnen. Allerdings haben schon häusig
die Qualität und Quantität der Heilmittel, welche
sie
vorgeschrie
ben haben, zu Verdächtigung ihrer Verordnungen überhaupt An
laß gegeben, indem elftere oft absurd, nachtheilig oder unwirk
sam, letztere oft
so
unverhältnißmäßig erschien, daß gewissenhafte
Aerzte gerechtes Bedenken trugen
,
nach den Verordnungen zu han-
dein. Aber dennoch war der Erfolg immer günstig, wenn man
den Bestimmungen der Kranken pünktliche Folge leistete
,
im Ge»
gentheil ungünstig. Ein außerordentliches Beispiel von enor
mer Gabe eines Heilmittels, das sich eine Somnambule verord
nete,
ist
im Alch. VII,
2,
147
ff.
erzählt. Hier verordnete die
Kranke ihrem Kinde
5
Tropfen Opium, und war wachend, als
sie
davon hörte, darüber fast
in
Verzweiflung, daß das Kind die
Gabe erhalten habe; allein von nun an genas das Kind. Sich
selbst verordnete
sie
bald darauf, zum Schrecken ihres Arzts, 35Ü
Tropfen »inot. npii simpl. (also 17 Gran), worauf alle Zei
chen der Opiumvergiftung eintraten, welche jedoch gehoben wur
den, und wodurch einzig der Eintritt eines Doppelschlafs, aus
dem die Kranke gar nicht mehr erwacht wäre, und den
sie
durch
den ganzen Gang ihrer Krankheit als hauptsächlich zu fürchten
und entschieden Tod bringend geschildert hatte
,
glücklich vermieden
wurde. In den Blättern aus Prevorst ist ein noch stärkeres
Beispiel ähnlicher Art von einer Schlafwachen angeführt, welche
gegen einen
in
ihren Eingeweiden hausenden Wurm sich mehrere,
ihren Umgebungen anfangs sehr verdächtig scheinende, Mittel ver
ordnete, die aber immer wohlthätig wirkten. Endlich verlangte
sie
ein ätzendes tödtliches Gift
in
einer Quantität, welche 20
Männer unfehlbar hätte tödten müssen. Trotz allen Widerspruchs
bestand
sie
auf der Dosis
,
und
sie
wurde ihr aus mehreren Apo
theken zusammengekauft. Aus Besorgniß gab man ihr nun
in
einer Krise zuerst nur die Hälfte, welche
sie
jedoch unwillig weg
stieß. Sic verlangte das Ganze, leerte das Gefäß ruhig aus,
und am andern Morgen ging der Wurm ab
,
worauf
sie
genas.
Kcrners Kranke » a. O. 330) verlangte als Heilmittel für .
sich eine halbe Drachme Opium, und fügte bei: Weniger Opium
würde mich tödten
,
aber gerade diese große Gabe bringt mich
aus diesem Schlafzustande." Sie war untröstlich, als man ihr
die Gabe versagte, und
ich
glaube, man hätte ihr folgen sollen,
da die Wirkungen der Arzneimittel bei Somnambulen nicht nur
ganz anders wirken, als bei andern Menschen, sondern auch, weil
sie
gerade
in
Verordnungen für ihren eignen Körper sich niemals
täuschen. (Vcrgl. auch Kluge S. 197.) KiescrS Magnetische
nahm
in
anderthalb Tagen eine halbe Unze CrocuStinctur und
3l3
2 Drachmen oleum ««Klnge, was nach ihrer Ansicht nicht ein«
mal hinreichend wirkte, wcßwegen
sie
eine Verstärkung der Dose
verlangte, die ihr jedoch verweigert wurde, (slrch. XI,
1,
29. 38.)
Nie möge man vergessen, daß die Somnambulen keine
rationellen, sondern über den Systemen, über der Empirie und
Chemie stehende Aerzte sind, deren Verordnungen als der Aus«
druck der reinen, bildenden und heilenden Naturkraft anzusehen,
und darum keinem Irrthum unterworfen sind. Die gewöhnli
chen ärztlichen Mittel, sagt Kcrners Magnetische (a. a. O. S.
370.) sind nur die Leiter, durch welche dem Kranken, der
sie
mit Glauben genießt, eine magisch heilende Kraft mitgetheilt
wird, und die der Führer der Schlafenden
in
sie
legt."
Ist letztere Aussage auch nur auf einzelne Fälle anwendbar,
so
ist
doch gewiß die erste allgemein wahr,
so
wie ein zweiter Satz
derselben Kranken: ,,im magnetischen Zustande wirkt Alles nach
seiner Naturkraft, vom Orobkörperlichen ungehindert, wie die
Nahrung im Paradiese oder dem Urzustände der Menschen."
In diesem befinden sich die Somnambulen, weßhalb ihre Ver
ordnungen für
sie
selbst stets untrüglich sind, wo der Nervengeist
in
seiner reinen plastischen Heilkraft frei und ungehindert wirkt,
die für Andere aber oft nicht anschlagen, weil sie nur zu oft
durch eine den Mitteln entgegenwirkende Diät den Effect hindern,
Nimmt man das Wort magisch wirkend
in
dem Sinne
als gleichbedeutend mit dem Urzustände des Menschen gemäß
wirkend,"
so
ist
es allerdings gleichbedeutend mit magnetisch,"
da die Somnambulen alle mehr oder weniger
in
diesen Urzustand
zurückversetzt sind. Hieher gehört die magische Hellung, welche
die Somnambule Kernels an sich (a. a. O. S. 80) verrichtete,
indem
sie
ein Stückchen Perlmutter, das schon l5 Jahre
in
die
Haut ihres MagcnS verwachsen war, und ihr steten Schmerz ver°
ursachte, durch einen Wasseraufguß über Perlmutter und Johan
niskraut, genau
in
bestimmten Stunden genommen,
in
kurzer
Zeit
in
7
Stückchen zerthcilte, welche nach ihrer Voraussage
in
5
Tagen von ihr abgingen, und die bei Kerncr noch jetzt zu
sehen sind.
'
(Gesch. zw. S. S. 80. 374.) Einen höhern
Charakter hat die Heilung der Gräsin v. M. durch die Seherin
von Prevorst. (l, 108.) Im vorerwähnten Falle
ist
mehr die
freie Kraft des Nervcngeistes noch wirksam, während
in
diesem
eine höhere Potenz, die des Heiligen, nämlich die lebendige Kraft
des Glaubens und des Gebets als heilend auftritt, ein Gegen
stand, der dem ersten Grade des Lebcnsmagnetismus nicht ange<
hören kann. Ucber magische Wirkung von Nahrungs- und
Arzneimitteln
s.
auch v. Meyers Bl.
f.
h.
W.
1,
294.
3l4
»1 Das Vorhersagen aller oraanifchen KrankheitSzufälle
und Krisen.
Auch diese Erscheinung ist, wie die vorhergehende, eine Au-
schauung durch die freigewordene plastische und heilende Lebens
potenz im menschlichen Organismus, den Nervengeist. Wie dort
die Wahl desselben unter den passenden materiellen Mitteln und
seine eigene Heilkraft im Erfolge zum voraus erkannt und ange
schaut wird, so erhebt sich hier die Anschauung um eine Stufe
weiter, indem die Heilgesctze selbst, nach welchen der sich unbe
wußt teleologisch wirkende Nervengeist verfährt, zum Vewußtseyn
und zur Anschauung der Magnetischen kommen. In den niederen
physischen und organischen Kräften herrscht immer mehr oder we
niger Mechanismus vor, und selbst die im Lcbensprocesse des
Menschen eine große Rolle spielende imponderable elektrische Ma
terie macht hievon keine Ausnahme. Diesen Gesetzen physischer
Notwendigkeit folgt dagegen der Nervengeist nicht ; in ihm liegt
der Typus aller Gesetze der untergeordneten Lebcnspotenzen ; für
seine eigenen Bildungen
ist
er sich selbst Gesetz, während er jene
dirigirt, und nach seiner plastischen Typik wirken läßt. Nur dem
Willen einer rein psychischen Potenz zeigt er sich unterthan, ob«
gleich er die ihm «genthümlichcn Wirkungsweisen, welche ihm
von oben eingepflanzt sind,
in
ihrem Wesen, auch bei dieser Un-
terthänigteit nicht ändern kann, sondern beibehält, und nur ihre
Richtung von dem Willen der Seele abhängig scyn läßt. Im
magnetischen Zustande schaut nun die Seele die im Wesen des
Nervengcistes vorgebildeten Grundformen oder Typen seiner
le
bendigen Thätigkeit
,
aus welchen alle Lcbensgcsetze emaniren, und
von welchen alle auf diese gebauten organischen Lcbensfunctionen
abhängen, also an, daß
sie
die
in
denselben begründeten Modifikationen,
Abweichungen und Veränderungen
in
den Anfängen, Richtungen und
Wirkungen der an die Lebensgesetze gebundenen organischen Functio
nen erkennt, und zum Vewußtseyn bringt, woher es dann kommt,
daß die Somnambulen die Zeit, die Frequenz und Stärke und
die organischen Ursachen der in dem von ihnen durchschauten Kör
per eintretenden Krisen und Parorysmen meistens mit Sicherheit
vorauszubestimmen im Stande sind. Was die genauen Zeit-
und Maaßbestimmunge« der Somnambulen betrifft, welche
in
die
vorliegende Erscheinung sich verweben,
so
sind
sie
in
diesem Grade
noch keine höheren Berechnungen, sondern nur einfache Anschauun
gen, gleichsam nur die Reflere oder Abdrücke der teleologischen
Typik des Nervengeistes, ohne die höheren Combinatiouen, welche
in
den folgenden Graden mit den Maaß
«
und Zahlenbestimmun-
gen der Magnetischen verbunden sind. Daher kommt eS, daß
3l5
diese im ersten Grade über die Causalität ihrer oft bis ins
Kleinliche gehenden Zeitbestimmungen, so eigensinnig und pedan
tisch
sie
darüber halten, keine Auskunft zu geben vermögen.
Dessen ungeachtet wird der Magnetiseur, wie aus dem Gesagten
klar ist, nur dann gewissenhaft handeln, wenn er, hat die Som-
nambule
in
der Krise es
so
angeordnet,
z.
B. mit dem Schlage
sieben die verordnete Arznei ihr reicht,
ja
selbst
7
Minuten nach
?
Uhr damit wartet, wenn
sie
diese Minutenzahl bestimmt hat,
und nicht
8
Tropfen reicht, wenn von ihr
7
vorgeschrieben sind.
Eine vielseitige und übereinstimmende Erfahrung hat erwiesen,
daß auch
in
dem Falle, wenn die Schlafwachen außer der Krise,
da
sie
von ihren eigenen Verordnungen nichts wußten und hören
wollten, jede, auch die geringste Abweichung von der gegebenen
Vorschrift an ihrer Gesundheit sich gerächt hat. Man vrgl. be<
sonders das wunderbare Mädchen zu Iohanngeorgenstadt im Arch.
VIII.
1,
51 und VII, 2, 27. Manche Somnambule be-
klagte sich schon
in
ihren Krisen, daß die Minute, für welche
sie
das Nehmen eines Medicaments angeordnet hatte, von den
sie
Umgebenden versäumt worden sc», und daß diese oder jene nach-
theiligc Folge nun eingetreten scy, oder eintreten werde. Hielt
man sich dagegen an ihre pedantisch scheinenden Zeitbestim
mungen
,
so
trat der Nachtheil nicht ein, oder wurde er gehoben.
Daß unsre R. ihre sämmtlichen Krisen voraussah und aufdie Mi
nute vorherbestimmte,
ist
aus ihrer Heilungsgeschichte ersichtlich. Zu»
weilensielsie
in
Schläfe, die
sie
nicht vorausgesagt hatte, wovondie Ur
sache theils
in
ihrer Abhängigkeit von ihrem Schutzgeiste, der
in
solchen
Fällen seine guten und nachher von uns erkannten Gründe hatte,warum
er
sie
einen Anfall nicht vorher wissen lassen wollte, theils auch darin
lag, daß
sie
häusig über etwa eintretende Zufälle zwischen den
Hauptkrisen nicht befragt worden ist. Ohne Zweifel hätte
sie
in
diesem Falle, wie andere Somnambulen, bestimmte Angaben
machen können. Vor dem Eintreten der Krise des 24 Mai
machte
ich
den Versuch, ihre
in
der Krise gegebene Voraussage
unwirksam zu machen. Wie wenig mir derselbe gelungen ist,
ist
oben
erzählt. In diesen Voraussagen der Krisen und anderer Krank
heitszufälle sind ohne Zweifel die möglichen Störungen der
nächsten Zukunft bereits unbewußt berücksichtigt und anticipirt,
d.
h.
das Bild des ganzen Verlaufs einer gewissen Zeitperiode,
in
welcher die einzelnen Störungen enthalten sind, ohne daß
sie
einzeln als solche erkannt werden, stellt sich dem inner» Auge
dar. Ich glaube sogar, daß die constante Sicherheit diese« Vor»
ausblicks, welche selbst freie Handlungen nicht schwächen können,
einen Beleg für eine bis ins Kleinste sich erstreckende Vorsehung
3lS
und für das von einem höchsten Lenker aller Dinge wohl be-
rechnete Ineinandergreifen der unbedeutendsten Ereignisse im Le
ben zur Bildung des Ganzen abgibt. Wir nennen das Stimme
der Natur, deren Untrüglichkeit wir anerkennen; was heißt aber
das mit andern Worten, als Gottes Stimme? Die That-
sache selbst
ist
über allen Zweifel erhoben. In zahllosen Fällen
hat sich's erprobt
,
daß die feinsten und verdecktesten Versuche,
jene Voraussagungcn zu vereiteln, zu Schanden geworden sind.
Dieß gilt noch vielmehr für die wichtigeren Erscheinungen des
zweiten Gesichts und der Ahnungen, welche
in
den höhern Gra
den vorkommen, und bei welchen noch viel stärker eine höhere
unmittelbare Einwirkung hervortritt.
Im Nachfolgenden gebe
ich
einige Belege für die vor
liegende Erscheinung aus der Literatur des Magnetismus.
Marie N., ein Landmädchen, hatte schon vor ihrer magnetischen
Behandlung durch M. R. E. einen idiomagnetischen Traum,
in
welchem ihr die Art, wie
sie
ihre Gesundheit wieder erlangen
würde,
in
einem Bilde sich vorstellte. Ein Mann trat mit der
Frage zu ihr: so lange
ist
Sic krank?" und strich sodann mit
den Händen einigemal von ihrem Kopf bis zu den Füßen, wor
auf
sie
das Bcwußtscvn verlor. Drei Tage nachher ließ
sie
ein Herr ins Pfarrhaus kommen, den
sie
sogleich für denselben
Mann erkannte, den
sie
im Traume gesehen, und der nun wirk
lich nicht nur jene Frage an
sie
machte, sondern auch einige mag
netische Striche über den Kopf und Leib an ihr versuchte, wo
durch
sie
betäubt wurde. Später wurde
sie
von Med. Rth. E.
wirklich regelmäßig magnetisch behandelt. Dieser magnetische
Traum enthält zwar keine bestimmte Voraussagung, wie
sie
bei
unsrer Erscheinung eigentlich gemeint ist, und gehört mehr ins
Gebiet der Ahnungen; indessen führe
ich
den Fall hier darum
an, weil das Mädchen, als
sie
träumte, bereits magnetisch war,
und die Ahnung thatsächlich zur Voraussagung der magnetischen
Behandlung geworden ist. (A. VI,
1,
11.) Die interessante
Geschichte eines Parorysmus des Nachtwandelns während einer
magnetischen Cur,
in
einer Krise sechs Tage vorher verkündigt,
nnd am 18 Sept. 1818 beobachtet von einem praktischen Arzt,
möge man des Weitläusigern im Arch. V,
3,
52
ff.
nachlesen.
Eine französische Somnambule sagte ihre Genesung auf die be
stimmte Feit Ostern" voraus, wobei als merkwürdig erscheint,
daß
sie
bei jedesmaligem Aussprechen des Worts Ostern" er
wachte. sA. II,
3,
123.) Meine M. V. sagte ihren Ge-
nesungStag am 11 März 1838 auf den Ostertag (15 Apr.)
mit dem Beisatz voraus, wenn nichts Besonderes sich ereigne,
3«?
wovon
sie
eine dunkle Ahnung gehabt haben mag. Alle ihre
Krisen und die einzelnen Krämpfe, die
sie
wachend bekommen
würde, sagte
sie
schlafend immer richtig, oft auf längere Zeit
voraus. Es war daher anzunehmen, daß sich auch
in
der
Bestimmung ihres Genesungstages nicht irren werde. Nun kam
aber das geahmte Besondere wirklich, das ^ihr gewiß aus guten
Gründen hatte verborgen bleiben» müssen. Vierzehn Tage vor
Ostern nämlich erkrankte ihre Mutter gefährlich, was
sie
so
alte«
rirte, daß sie, zumal da die Behandlung deßhalb auf
8
Tage
unterbrochen werden mußte, oder wenigstens
in
dieser Zeit nur
sehr unregelmäßig geschehen konnte, sehr
in
der Genesung zurück
kam, fast ununterbrochen Krämpfe
in
allen Formen hatte, und
einmal sogar einen heftigen Anfall von Veitstanz bekam. Der
Genesungstermin war verrückt, und als die Gefahr der Mutter vorüber
war, kündigte sie, ruhiger geworden, am IL April an, baß
sie
am 27 erst zum letztenmal schlafen, und dann gesund erwachen
werde. Sie wisse gewiß, daß diese Voraussage
in
Erfüllung
gehen werde. So stehe es vor ihr. Es traf genau
so
zu, und
sie
erwachte aus dieser letzten Krise völlig genesen, nicht von mir
erweckt, wie es sonst immer nöthig gewesen war, sondern aus
freien Stücken. Im Anfang ihrer Behandlung sagte sie,
in
den
ersten drei Wochen werde
sie
in jeder Krise 11, also täglich
22 Krämpfe haben,
in
der zweiten Periode der magnetischen Ve<
Handlung, welche auch drei Wochen dauerte, werden
in
jeder Krise
sieben, also vierzehn täglich, in der dritten fünf, also zehn tag»
lich, eintreten. Alles traf
so
ein. Die Behandlung dauerte neun
Wochen. Ebenso bestimmte
sie
richtig voraus, baß
in
den ge<
dachten Perioden auch der Charakter und die Form der Krämpfe
sich verändern werden. In der eisten Periode werden die
Brust und der Kopf,
in
der zweiten der Unterleib,
in
der drit
ten die Extremitäten von den Krämpfen besonders
in
Anspruch
genommen werden. Dicß traf gleichfalls ein. Eschenmauers
zwei Somnambule sägten, jede drei Monate vorher, den Tag
ihrer Genesung voraus, was pünktlich
so
«intraf. Med. R.
Kleins Kranke sagte ihm am
3
Mai/ daß er am 30
sie
zum
letztenmal behandeln, und
sie
dann genesen scpn werde. (A.
V,
1,
27.) Der 30 Mai war wirklich ihr Genesungstag.
(171.) Die Somnambule Krämer bestimmte meistens auch
ihre Krisen, wie R., voraus, zuweilen nicht bloß auf Tage,. son<
dern auf Wochen und Monate. Gleich im Anfange ihres Zu«
standes konnte
sie
sagen, daß ihre Krämpfe nach der ersten Krise
nicht mehr
so
häusig, aber desto heftiger eintreten würden, was
wirklich der Fall war. (A.
I,
2,
9.) Auch die Dauer ihrer
318
Schläfe sagte
sie
auf die Minute voraus. (S. 30.) Am
28 Apr. 1814 gab
sie
die bestimmte Voraussage, daß ihre
Krämpfe am 29 um IN Uhr und
3
Uhr, am 30. um 11 Uhr,
am
1
Mai um
9,
den
2
um
2,
den
3
um
4
Uhr und zwar
heftig, im Herbst aber am 28 Ort. Nachmittags
3
Uhr eintre
ten werden/ Alles erfolgte pünktlich
so.
(S. 39. 42.) Am
28 Oct. sagte sie, neben kleinen Zwischenanfälleu
in
den näch
sten Tagen, die Rückkehr der allgemeinen schrecklichen Krämpfe
auf den 27 Apr. 1815 Nachmittags
3
Uhr vorher. Auch das
traf genau zu. Aehnliche Voraussagungen von minderer Bedeu
tung, welche auf ihre Gesundheit sich bezogen, sind noch viele
in
der Geschichte der Krämer enthalten. Noch
ist
bemerkenswerth,
daß
sie
auf den 16 Apr. 1816 ihren letzte« Hauptanfall, und auf
den 18 Abends Schlag 7 Uhr das Aufhören alles magnetischen
Einflusses auf
sie
von Seiten des Magnetiseurs voraussagte, was
Alles wieder ganz sich
so
ergab. (S. 124. 136.) Tritsch.
lers Knabe verkündigte am IN Dec. seine völlige Genesung auf
Weihnachten und das Ende seiner Krampfanfälle auf den
1
1
Dec.
Mittags Punkt
1
1
Uhr nach seiner Taschenuhr. Es geschah, wie
er gesagt hatte. (A.
l.
1,
134.)
v,. Heinekens Somnam
bule sagte am 30 Julius, jetzt scy für sie
ein kritischer Zeit
punkt und große Gefahr einer heftigen Entzündung im Unterleibe,
die durch Blutegel entfernt werden müsse. (II, 3, 27.) Ferner:
auf den
6
Aug. stehe ihr eine wichtige Krise bevor. Am
1
1
sagte
sie
ihre Katamenien und
in
Folge derselben Stockungen im Un
terleibe vorher. (28.) Am 12 Aug.: im nächsten Febr. werde
eine Unterleibsentzündung wiederkehren (29.), dann aber (40.)
werde
sie
gesund seyn. Am 23 Aug. kündigte
sie
an, daß der
an diesem Tage begonnene Schlaf drei Tage dauern werde. Nach
seiner Beendigung werde
sie
nicht mehr schlafen, wohl aber noch
im Nov., Febr. und Julius kurze Anwandlungen davon haben.
(S. 65.) Meine kranke B. sagte acht Tage vorher auf die
Stunde das Eintreten ihrer Katamenien und die
sie
begleitenden
Erscheinungen vorher. Fr. v. U. sagt voraus,
sie
werde ein
Stückchen Lunge aushusten. Dicß geschah. (A. VII,
2,
142.)
Am 11 Sept. 1816 trat nach einer von ihr verordneten Be
streichung mit
7
Mal
7
Strichen der vorausgesagte siebentägige
Schlaf ein, der jedoch, da er nach ihrer Aussage, wenn nichts
vorgekehrt werde, den Tod unfehlbar herbeiführen müsse
,
auf alle
mögliche Weise unterbrochen wurde. Später kam
sie
noch einmal
in
die gleiche Gefahr, weßwegcn
sie
sich eine enorme Dosis Opium
verordnete. (150.) Dürrs am Bacmet behandelte Kranke
sagte sich einen Schlaf voraus, der einen ganzen Monat lang
3l9
täglich eintreten sollte. (A. X, 3, 29.) Van Gherts Kranke
sagt nicht selten ganz bestimmt: heute Hab
ich
meinen Anfall;
morgen aber kommt er nicht. (Ill,
3,
11.) Auch KieserS
Magnetische sagt ihre Genesung mehrere Wochen mit Bestimmt»
heit voraus. (XI,
1,
23.) Mab. W. bestimmte mit Sicher
heit ihre magnetische Behandlung auf 12 Tage voraus. (Xll,
1,
6.) Ein durch eine heftige Augcncntzündung
in
ein
Nerocnfieber Gefallener wurde durch Anwendung des Magnetis«
mus hellsehend und geheilt. Dieser sagte
in
einer Krise auch die
Ursache seiner Krankheit. Der Sehncrve nämlich, durch die Ent
zündung seines Auges gereizt, habe die Reizung dem ganzen
Nervensystem mitgetheilt, und Fieber und Delirien erzeugt. Er
gab sofort an, wie er behandelt werden muffe. (A.
l,
3,
14V.)
Auch
in
Kerners Geschichte zweier Som. finden sich mehrere
Voraussagen von Krisen und Zufällen,
z.
B. S. 99, 100, wo
die Kranke sagt: von
'/
auf 12 bis 12 Uhr tritt ein starker
Krampf ein
;
ich
sehe mich deßhalb bereits zum Bette hinlaufen."
Um
^/,
auf
2
Uhr werde
ich
bei meiner Hausfrau schlafen. Um
5
Uhr bekomme
ich
sitzend einen Krampf. Das Fieber habe
ich
durch Berührung des Kindes meines Arztes bekommen, das auch
Fieber hat; alle Abende wird es auch bei mir, wie bei ihm,
stärker." Dieselbe sagte am
8
Jan. voraus, daß
sie
noch 21
Tage magmtisirt werden müsse, was ihr ihr Schutzgeist mitgetheilt
habe, fügte jedoch bei, daß
sie
noch einige Zeit nachher freiwillig
immer
in
der gleichen Stunde
in
Schlaf fallen werde. lS. 209.)
?) Die Versetz»»»,, der Sinufuuctionen a» andere Nerven
mittelpunkte des Körpers, besonders an die Herzgrube.
Im normalen, wachen Zustande erhält die Seele die Per»
ceptionen von der Außenwelt vermittelst der körperlichen Sin«
neswcrkzcuge
,
durch welche der an die Nerven, und somit auch
an die der Sinnesorgane gebundene Ncrvengcist alle Eindrücke
auf dieselben der Seele zuführt,
in
welcher bei jedem eine den
selben entsprechende Empfindung sich bildet, welche zum Bewußt-
seyn kommt, oder zur Vorstellung ausgearbeitet wird. Es leuch
tet ein, daß bei diesem Geschäfte der Ncrvengcist seine Wirk
samkeit nach der specisischen Beschaffenheit oder Construction der
Organe flectircn, und daher
so
modisiciren muß, daß durch den
Augennervcn tcr Seele das Bild und die Farbe der Gegenstände,
durch das Ohr der Ton, das Wort u.
f.
w. zugeführt werden.
Für jeden einzelnen Sinn hat er sonach cigenthümliche Flexionen
seines Wirkens eintreten zu lassen, und es
ist
auch der Seele
bei dieser Einrichtung unmöglich, durch eines ihrer Sinnenwerk»
320
zeuge eine Perception von außen zu erhalten, welche durch ein
anderes in der Regel ihr zugeführt wird, indem der Nerven»
geist im gebundenen Zustande an die Gesetze des Organismus
sich anschließt, die er selbst in constanter Ordnung erhält. Hat
er sich dagegen, wie das im magnetischen Zustande der Fall ist,
von den Nervenbandcn frei gemacht, so bedarf er der getrenn«
ten, nur einzelne Eindrücke der Gegenstände auffassenden, die
Seele nur partiell von denselben unterrichtenden Sinnesorgane
nicht mehr, indem er das unvermittelt, für sich, frei vermag,
was jeder einzelne Sinn in seiner Provinz vereinzelt und teil
weise leistet, d. h. er nimmt die Perceptionen, welche das Se«
hen , Hören , Riechen , Schmecken , Fühlen sonst auf die Sinne
hervorbringen, auf einmal auf, und führt
sie
ebenso concentrirt
der Seele zu, welche dadurch
in
den Stand gesetzt wird, ihrer
sinnlichen Organe entbehren zu können, welche denn auch wirk«
lich für den Augenblick, nicht gebraucht und unbrauchbar, ruhen,
und, da der Nervengeist und mit ihm die Sensibilität von ihnen
gewichen ist, überhaupt keines Eindrucks von außen fähig sind.
Ganz vom Leibe frei
ist
jedoch der Nervengeist im magne
tischen' Zustande nicht; dieß
ist
erst im Tode der Fall; darum
bildet er sich an irgend einem Theile des Körpers einen Focus
für einen Gemein
-
oder Ccntralsinn, um die Communication der
Seele mit der Außenwelt durch ihn
zu
vermitteln. Dieß
ist
in
der Regel die Herzgrube. Dieser Ort, sagt Eschenmayer, hat
vielleicht seine Bedeutung durch die Nähe des großen Ganglions,
in
welches die beinahe aus allen Vrustknoten des sympathischen
Nerven sich bildenden Eingeweidenerven, ferner der Stimmnerve
und Zwerchfellnerve zusammenstießen." Hier tritt dann der be
sondere Fall von Polaritätswechsel ein,
in
welchem das Cere«
bralsystem seine Functionen einstellt, das Ganglicnsystcm auf
der andern Seite seine Negativität aufs höchste steigert
,
das
sonst indifferente sympathische Gebiet aber zur Positivität sich
erhebt, wodurch das Phänomen einer dreifachen Polarität sich
herstellt. Ist dieser Wechsel vollkommen vor sich gegangen, was
jedoch selten ist,
so
begreift der Gcmcinsinn alle fünf Sinne
in
sich,
d.
h.
die Somnambule sieht, hört, riecht u.
s.
f.
mit der
Herzgrube. Ocfter jedoch
ist
dieser Polwechscl nicht ganz voll«
kommen, was zur Folge hat, daß nur Ein Sinn oder einige
in
der Herzgrube, oder wo der Gemeinsinn sich gebildet hat, sich
Manifestiren, während die übrigen, freilich oft mit verminderter
oder nur intermittirend sich zeigender Thätigkeit, ihre alte Stelle
behaupten. So gewöhnlich der Sitz des Centralsinns bei
den Somnambulen die Herzgrube ist, mit welcher
sie
alle Sinn«
321
functionen zu verrichten im Stande sind, s«
ist
doch der Fall
gar nicht selten, daß auch andere Orte, namentlich Extremitä
ten des Körpers, zu dieser Fähigkeit erhoben weiden. Da der
magnetische Zustand überhaupt nie ein sehr lange continuirend
andauernder, der Nervengeist gegen jede physische oder psychische
Störung oder Gegenwirkung höchst empfindlich, und überdies)
nicht mehr an. feste Leiter gebunden ist,
so
sirirt er sich nicht
leicht sehr dauernd an eine Stelle; unversehens bewegen sich
durch einen leichten Anstoß von außen seine Fluctuationen ent
weder ganz oder theilweise zurück
in
den gewöhnlichen Central-
sitz, das Gehirn, oder verändert sich die Nervenpolaritat blitzschnell
auf andere Weise. So kann, was
so
selten "nicht ist, der Fall
eintreten, dessen physiologische Erklärung Eschenmayer
in
seinem
Versuch S. 141 gegeben hat, und welche oben angeführt ist, daß
der Centralsinn an die Fingerspitzen, die Nase und andere Extre
mitäten sich versetzt, oder die ganze Hautoberstäche plötzlich einen
oder alle fünf Sinne repräsentirt, wobei übrigens beobachtet wird,
daß, wenn gleich die übrigen nicht ausgeschlossen sind, meistens
einer der fünf gewöhnlichen Sinne vor den andern besonders stark
hervortritt. Franz Baader
,
in
seinem Sendschreiben über Ekstase
an Karl v. Mayer 1818, führt S. 43 aus Thomsons Jour
nal einen Fall von einer Blinden
in
Liverpool an, deren ganze
Oberhaut renn» geworden zu seyn schien, und die sich auch
bei dieser außerordentlichen Veränderung des Mediums ihrer
Sehkraft, des geschliffenen Glases bediente, das gleichsam die
Stelle der Kryitallinse im Auge vertrat. Haller sah das Sei
tenstück hiezu an einem Menschen, dessen Haut ganz Trommel
fell geworden zu seyn schien. Unsre R. sah
in
ihren Krisen
selten durch die Augen, deren Pupillen starr und gegen jeden
Lichtreiz empfindungslos gegen oben gekehrt waren. Meistens
sah
sie
durch die Stirne oder die Herzgrube, durch welche
letztere
sie
auch hörte, schmeckte, fühlte. Mit Gerüchen von
physischen Erhalationen wurden keine Versuche gemacht. Nur
einigemal beschwerte
sie
sich über den Gestank, den ein schwarzer
Geist ausströme, und äußerte Freude über die Wohlgerüche, welche
ihr Schutzgeist immer verbreite. (Krise des
4
Julius.) Ich
nehme keinen Anstand, diejenige specisische Einwirkung, welche
sonst Geruch bewirkt, auch
in
den gedachten Fällen anzunehmen,
da der Nervengeist etwas Psychisch-Materielles ist, welches jeder
abgeschiedene Geist noch an sich hat
,
und bei der erhöhten Sensi
bilität der Magnetischen nun einmal auch
so
auf
sie
einwirken kann.
Warum sollte das nicht seyn können
?
Zuweilen waren jedoch
bei R., wie bei andern Somnambulen
,
die Sinnfunctionen ver-
Ui. Weine», die Schutzgeister. 21
322
theilt, so baß
sie
z.
B. mit der Herzgrube sah und hörte, und mit
der Nase roch, oder nur mit einem Ohre hörte, mit einem Auge
sah. (Krise des
2
1
Mai.) Etwas ganz EigenthümlicheS hatte
bei R. das Phänomen, daß
sie
(s.
dieselbe Krise und a. a. O.)
ihren Sehfocus nach Belieben ändern konnte. Auf meine
Aufforderung, mit der Stirne zu sehen, strengte
sie
sich sichtbar-
an. Bald bewegte sich die Stirnhaut, und
sie
sah wirklich mit
der Stirne. Gleich darauf versetzte
sie
,
meinem Wunsche gemäß,
die Sehkraft
in
die Augen, welche nun plötzlich wieder einen na
türlichen Blick erhielten. Dieses Spiel unterhielt
sie
später
zu
weilen
,
ohne daß
ich
es wollte. Sie sagte
:
es scy, als ob eine
Falle oder ein Vorhang herabfalle, wenn
sie
diese Versetzung der
Sehkraft vornehme." Es mag wohl diese Fähigkeit der R. auch
^
daher gerührt haben, daß sie, als Idiosomnambule, mehr eigenen
Willen hatte
,
als künstlich behandelte Schlafwache gewöhnlich
ha
ben
,
also auch noch freier über den Nervengeist verfügen konnte.
Sehr oft machte
ich
die Bemerkung
,
daß es N. schwer wurde
,
fei
nere Gegenstände durch die Herzgrube genau zu sehen, ob
sie
es
gleich, wenn
sie
dazu angetrieben wurde, immer vermochte. Es
kostete
sie
jedesmal Anstrengung, welche sie, wenn das Sehen nicht
unumgänglich nöthig war, immer zu vermeiden suchte. Wäre
sie
regelmäßig manipulirt worden,
so
hätte sich ohne Zweifel ihr
Oemeinsinn regelmäßiger ausgebildet, und constanter an einen
Drt gebunden
,
was der Erfahrung gemäß ist. Auch mag die ge«
dachte Erscheinung mit daher rühren, daß mit ihrem Oemeinsinn
beinahe leine Versuche angestellt worden sind. Zuweilen, aber sehr
selten, geschah es,
z.
B.
in
der Krise des 31 Mai, wo
sie
sich
jedoch bitter über die zugemuthcte Anstrengung beklagte, eine Zeile
mit dem Magen zu lesen. So fehlte es ihrem Centralorgan auch
an der selbst im magnetischen Zustande nothwendigen Ue.bung des
selben. Uebrigens hatte N. bei jedem ihrer Herzgrube genäherten
Gegenstande, wenn
sie
sich auch nicht immer die Mühe gab, ihn
bis ins Einzelne
zu
beobachten, immer eine richtige allgemeinere
Gcfühlsanschauung
,
die
sie
so
sicher leitete
,
daß
sie
selten unrich«
tige Angaben machte. Daß bei allen Somnambulen der Per-
ceptionsfocus für Eindrücke von außen sich verändert, und bald
einzelne, bald alle Sinne von ihrem gewöhnlichen Gebiete zurück
treten und sich vereinigen,
ist
unbestrittene Thatsache. Ich führe
für dieselbe folgende Beispiele an. Die Herzgrube
ist
am allgemeinsten die für den Oemeinsinn gewählte Stelle.
Wie bei allen Erscheinungen des LcbensmagnetismuS immer die»
jeuigcn die interessantesten und wichtigsten sind, welche an der
Seherin von Prevorst beobachtet worden sind,
so
ist
dieß auch
3 «3
bei der vorliegenden der Fall. Auch
sie
gab, wie R., oft nicht
die Worte an, welche ihr
in
geschlossenen Papieren auf die Herz
grube gelegt wurden, sondern nur den Eindruck des Sinns der
selben. Diesen aber immer aufs treffendste. Keiner legte ihr
zwei zusammengefaltete Zettel auf die Brust, auf deren einem
stand: es ist
ein Gott," während der andere die Worte enthielt:
es
ist
kein Gott." Von dem ersten sagte sie: ich fühle etwas
von diesem Papier," das zweite ließ ihr eine Leerheit." Die
Worte auf ein Blättchen geschrieben
:
dein liebes Kind, Albert,"
und auf die Herzgrube gelegt, machten
sie
fröhlich. Beim Na
men Napoleon" mußte
sie
einen Marsch singen. Diese und
ähnliche Erscheinungen sind allerdings höherer Art, und gehören
nicht dem ersten Grade an. Auch die Seherin selbst sagt von
ihnen (I, 144),
sie
seyen die Wirkung eines Ahnungsgefühls,
das nicht
in
der Seele, sondern im Geist liege. Ich führte
sie
jedoch hier au, weil auch im ersten Grade ähnliche
in
Folge
eines niederer« Schauens oder Instinctahncns vorkommen, und
dann, weil Frau Hausse einzelne Zettclchen, die Kerner ihr
zwischen hinein auf den Magen legte, nur kurzweg las, und
ohne weitere Bemerkung die geschriebenen Worte wiedergab, was
ganz dem ersten Grade angehört. Kerner schrieb ferner auf ein
Zettelchen: .,tuo lruie!!«," und sogleich hatte
sie
das Gefühl
von ihrem Bruder. Das Wort optiliipoz»" brachte sie,
auch wenn es geschrieben ihr nahe lag,
in
Schlaf. Selbst ein
Wort auf ein Papier gesprochen
,
und ihr auf den Magen ge
legt, that die Wirkung des geschriebenen. (I, 143 ff.)
Tritschlcrs Knabe sah und erkannte die Zeichen und Bilder von
Karten, die ihm unter der Bettdecke, ganz im Finster», und
noch von der Hand des Magnetiseurs bedeckt, von diesem auf
den Magen gedrückt wurden, immer sehr genau, nicht minder
geschriebene Schrift. (A.
I,
1, 83. 84. 87. 89.) Mad.
Millet, von van Ghcrt magnetisirt, sah nach dem Genuß eini
ger Gläser magnetisirten Wassers ihres Arztes Hand und Fin
ger mit dem Magen. (III,
3,
14.) Später sah
sie
auf die
selbe Weise einige PortraitS, nnd erkannte sie. (18.) Am Ende
wurde
sie
so
hellsehend, daß
sie
auf eine Entfernung von einem
und einem halben Fuß mit der Herzgrube lesen konnte. (49.)
Demois. St., von N>. Lehmann behandelt, erkannte die
Farben der Karten mit dem Magen immer richtig. (V,
3,
14.)
Kiesers epileptischer Knabe las fertig durch die Herzgrube.
(III,
2,
131.) Marie Rubel
in
Langenberg las versiegelte
Briefe mit der Herzgrube,
ja
selbst
in
doppelte Leinwand ein
genähte Schrift. (A. IV,
3,
82. 84. 88. 91. 92. 109. 111.)
21*
3»4
De Valenti's Kranke beschrieb die Verzierungen an der Uhr
ihres Arztes, unter welchen ein Männchen war, das
sie
be
nannte
,
dem
sie
jedoch
,
statt gelber Weste und Hose
,
einen gel
ben Rock beilegte. (A. VI,
2,
103.) Später erkannte sie auch
ein Mamselchen dabei," und einen beweglichen Hirtenstab, den
das Männchen
in
der Hand hielt, und den
sie
für eine Röhre
erklärte. In derselben Krise erkannte
sie
auch einen reitenden
Soldaten im Bilde, das ihr ans den Magen gelegt wurde.
(S. 124. 125.) Bei andern Somnambulen traten auch an
dere Sinnfunctionen
in
der Herzgrube auf. Die magnetische
Bärkmann
in
Wilna, von N^. Frank behandelt, erkannte und
schmeckte Zuckerwasser auf der Herzgrube, und äußerte dabei,
sie
fühle eine feuchte, gelinde Süßigkeit vom Magen gegen die Zunge
aufsteigen. (A. X,
2,
144.) Dieselbe hörte auch an derselben
Stelle. (134.) De Valenti's magnetisches Dienstmädchen
hörte gleichfalls durch die Herzgrube. (A. VlI,
1,,
112.)
Kleins Kranke sagt
:
das
ist
recht komisch
:
ich
höre durch den Ma
gen," und lachte lustig dazu
,
weil
sie
die neue Erscheinung freute.
Als man ihr die Ohren zuhielt, sagte sie: das nützt nichts;
ich
höre
ja
hier," und deutete auf den Magem (A. V,
1,
13. 25.)
Bei andern Schlafwachen sirirtc sich der Gemeinsinn
in
den
Fingerspitzen. Die blinde Marg. M. Evoy von Liver
pool las fertig durch bloße Betastung der Lettern eines Buchs, un
terschied mit verbundenen Augen sechs verschiedenfarbige Oblaten
richtig, obgleich
sie
zwischen zwei Glasplatten gelegt waren. Auch
unterschied
sie
nicht bloß die Farbe
,
sondern auch, daß es Oblaten
sevcn, durch das Glas. Nicht minder erkannte
sie
es genau, wenn
die Oblaten halbrund oder dreieckig geschnitten waren. Die auf
ein Papier gestrichenen sieben Hauptfarbcn bezeichnete
sie
vollkom
men genau. (A. III,
1,
104. 105.) Anton Arst, Kieseis
Knabe, konnte am Baquct mit dem Zeigefinger lesen, wenn er
die Buchstaben vorher mit demselben gerieben hatte
;
auch erkannte
er Kartenzeichen. Hielt er den Finger zum Fenster hinaus
,
so
sah er Alles auf der Straße auf 150 Schritte Entfernung. (A. III,
2,
90. 91. 93. 94. 125. 127.) Auch van Gherts Magne
tische sah durch die Fingerspitzen. (II,
2,
24.) Mad. Miller,
eine andere Kranke, desselben ebenfalls (III, 3,22. 49.) Marie
Rubel sah mit dem Zeige- und Goldfinger der rechten Hand. (IV,
3,
95. 9«. 97. 101.) N,. Dürrs am Veitstanz leidendes
Mädchen sah durchaus nur mit den Fingern. (X,
3,
7,
8. 14.
1r>. LI). Ein idiosomnambuler Knabe zu Halmstadt
in
Hol
land las fertig mit der Brust und den Fingern. (X,
2,
126. 123.)
!)>-. Meyers Krönte zu Dulten
in
Rheinpreußen hörte mit
3«5
dm Fingerspitzen. (XII, 3, 68.) Nr. Kerners Magnetische
hörte einmal bloß mit dem Daumen, ein anderes Mal bloß mit der
Spitze des kleinen Fingers. (Gesch. zw. S. S. 114. 116.) Zu
weilen hörte
sie
an jeder Stelle ihres Körpers. (123.) Eßbare
Dinge schmeckte
sie
mit dem Finger
,
wie mit dem Munde, und be
wegte
zu
ihrem Genüsse die Kauwerkzeuge. (116.) Die zweite
Schlafwache
in
demselben Buche hörte und sah,
so
lange
sie
im
nieder« Schlafe war
,
nur dann
,
wenn
sie
sich den Finger auf die
Herzgrube oder auf den Scheitel legte. (272. 284.) Auch
sie
hörte zuweilen durch die Spitze des Mittelfingers. (315), roch,
schmeckte und sah damit, und empfand Ekel, wenn derselbe mit
et
was Ekelhaftem beschmiert wurde. (S.
3
16. 317. 319. 322 326.)
Mit dem Ellenbogen sah und hörte Kcrners Kranke.
(A. a. O. 336. 337.) Anton Arst ebenso. (A. III,
2,
127.)
Wieder Andere sahen und hörten mit den Füßen,
z.
B.
Marie Rubel mit den Fußzehen, von welcher Fertigkeit
sie
im Arch.
IV Bd. zahlreiche Proben ablegt,
z.
V. S. 96. 102. 114. 122.'
123. 144. 148. 149. 153. 158. 163. Kiesers Anton Arst
ebenso. (A. III,
2,
124). Nach 103 hörte die Rubel auch
mit der großen Zehe, und beantwortete ein leises Flüstern auf
dieselbe ganz richtig. Kerners Kranke sah und hörte zuweilen
mit dem Knie des rechten Fußes, (a. a. O. 336. 338.) Mit
der Nase vermochte Kiefers Knabe die Farben der Karten zu unter
scheiden. (A. III,
2,
125. 127.) Nach S. 131 las er die An
kündigung eines Kaufmanns
,
indem er bloß die Nase darauf rich
tete
,
schnell weg. N>-. Dürrs Mädchen las mit der Nasenspitze
verschlossene Briefe. (A. X,
3,
33.) Kerners Schlafwache
brachte ihren sehenden Finger an die Nasenspitze, worauf
sie
plötzlich
mit dieser sah, und behauptete, es seu ein Flämmchen im Finger, das
sich jetzt auch der Nase mitgetheilt habe. (A. a. O. 328. 330 u. a.O.)
Mit der Stirne, den Augenliedcrdcckcn und den
Augenbrauen sah Auguste Müller von Karlsruhe. (A. III,
3,
116.) Mit der Schläfegegend hörte
sie
bei wohlzu
gedrückten Ohren. (116.) Mit dem Kinn sah Anton Arst.
(III,
2,
144); einmal sogar mit der Schulter (124), welche
Fähigkeit auch van Ghcrts Kranke besaß. (III,
3,
23. 49.)
Mit der innern Fläche der Unterlippe gab Arst Farben und
Umrisse, mit Mühe zwar, aber richtig an. (III,
2,
97. 98.)
Miß M. Evoy unterschied mit der Zunge die verschiedensten
Farbennuancen, doch nur, indem
sie
die gefärbten Gegenstände
zwischen die Lippen nahm. (A. III,
1,
110.) Dieses blinde Mäd
chen versicherte
,
daß
sie
Niemand die Farbenunterscheidung gelehrt
habe, sondern daß sie, als
sie
zum erstenmal dieses Vermögens
32«
sich bewußt geworden sey, die Ueberzeugung , es sey diese oder
jene Farbe , aus der Uebereinstimmung der wahrgenommenen Em
pfindungen mit derjenigen , die
sie
ehemals durch das Auge erhal
ten, geschöpft habe,
sl
1
1.) Hiemit nennt
sie
ihr Sehen ein wirk
liches Sehen.
Noch füge
ich
dieser Erscheinung einige Bemerkungen bei,
welche unmittelbare Beziehung auf
sie
haben. Vorerst möchte
ich
auf die Feinheit und Intensität aufmerksam machen,
welche im magnetischen Zustande alle Sinnesperceptionen
auszeichnet, womit constant,
in
Folge der durch die Befreiung
des Nervengeistes vom Grobkörperlichen erhöhten und verfeinerten
Unterscheidungsfähigkeit
,
die Erscheinung sich verbindet, daß die
Magnetischen oft andere Eindrücke von den Gegenständen erhalten,
als die weniger sensibel« Sinnesorgane der Wachenden
,
und oft
da noch riechen, hören, fühlen, wo die gröbere, stumpfere Em
pfindung des Wachenden keinen Eindruck mehr erhält. Das
Riechen des magnetischen Ausflusses
z.
B. aus dem
Magnetiseur sowohl, als aus sonstigen mit ihm
in
Verbindung
gesetzten Gegenständen, kommt bei den Schlafwachen oft vor. Je
nach dem Theile des Körpers, aus welchem
sie
die Mittheilung er
halten
,
und der eigentümlichen Beschaffenheit des mit ihnen
in
Beziehung gesetzten Gegenstandes scheint sich auch der Eindruck auf
sie
zu
modisiciren
,
weßhalb
sie
bald diesen, bald jenen Geruch nen
nen, mit welchem die Ausströmung Achnlichkeit habe. Magneti-
sirte
ich
meiner Somnambule, was bisweilen geschah, ein Glas
Waffer nur dadurch
,
daß
ich
in
dasselbe blies
,
so
erklärte
sie
,
es
rieche nach Citronen
;
bei magnetisirtem Wein sprach
sie
von Pome
ranzengeruch. Auch der
G
e
sch m
a
ck
der Getränke war, wenn
ich
dieselben magnetisirt hatte
,
für
sie
verändert
,
oft süß
,
oft ange
nehm säuerlich. Meine M. B. roch meinen Athem und Hauch
wie Veilchenduft. Hufeland magnetisirte ein Glas Wasser,
und gab es seiner Kranken mit einem andern nicht magnetisirte«.
Sie trank zuerst aus dem letztern und bemerkte nichts; als
sie
aber
aus dem erster« nur einen Schluck genommen hatte
,
fragte
sie
mit
Verwunderung, ob man etwas Scharfes mit dem Waffer vermischt
habe. Es verursachte ihr heftiges Brennen im Munde, das
sie
mit der Empfindung des Oalvanisirens der Zunge verglich. War
sie
jedoch vor dem Trinken galvanisirt worden,
so
schmeckte ihr
das magnetisirte Wasser wie Mandeln. Das Trinken desselben
stillte ihr örtliche Krämpfe, und konnte sogar Somnambulismus
hervorbringen. Ein anderes Mal wollte
sie
nicht davon trinken
;
es schmecke
,
sagte
sie
,
wie Pyrmonter Wasser mit Salz vermengt.
Später schmeckte es ihr sehr süß
,
als wenn es mit vielem Zucker
327
gemischt wäre. (Hufcl. üb. Symp. S. I48. 149. 170. 180.
184.) Van Gherts Kranke unterschied auch wachend, sowohl
durch den Geruch als den Geschmack, das magnctisirte von dem ge
wöhnlichen Wasser, und erklärte jenes für salzig und angenehm mi
neralisch schmeckend; auch legte
sie
ihm einen lieblichen Blumenge«
ruch, wie von Rosen, Reseda, Nelken bei. ,(A. III,
3,
10.)
Welche Feinheit namentlich den Geruch der Somnambulen aus
zeichnet, sagt das Beispiel der Kranken, deren Geschichte Dr. Rö
mer erzählt. S. 23 sagt sie, die Laute und Bewegungen des Nie-
chens mit der Nase machend: i... u. ...r kommen;
ich
rieche
sie
schon; wenn
sie
auch nicht ins Zimmer kommen, rieche
ich
sie. Sie
müssen fort." (Man sagte den beiden Personen, welche wirklich
im vorder« Zimmer angekommen waren
,
was die Kranke geäußert
habe, und bald darauf sagte sie:) Eine Person
ist
fort; die andere
rieche
ich
noch." Und es war
so.
Bemerkenswerth bleibt, daß
der bei den Magnetischen ausgebildete Gemeinsinn jeden Eindruck,
5en die besondern Sinne im wachen Zustande erhalten
,
durch den
Magnetiseur vermittelt, nicht nur treu, sondern mit gesteigerter
Intensität auffaßt
,
und daher Söffe riecht
,
für die der wache
Sinn gar keine oder nur schwache Empfänglichkeit hat,
z.
V.
Leichengeruch
in
Kirchen und auf Kirchhöfen wahrnimmt, wo andere
nichts riechen, zusammengesetzte Gerüche scharf unterscheidet, und
namentlich
in
ziemlicher Entfernung den Eindruck eines Geruchs
empfindet. (Vergl. Hufel. a. a. O.
1
03.) Eine französische
Somnambule, die de Lausanne behandelte, roch, als
sie
sich von
ihrem Lager aus
in
Paris nach bitteren Pomeranzenschalen umsah,
und die Richtung ihres Sehstrahls deßbalb über den Fischmarkt
ging, die Fische, und rief auf einmal: Pfui! Pfui!" und be
schwerte sich über die Ausdünstung an diesem Orte. Daß
sie
den
Geruch sich nicht bloß einbildete
,
sondern hatte
,
beweist der Um
stand
,
daß
sie
im gleichen Augenblick
in
der Nähe der Fischhallc
eine Bude gewahr wurde, deren Schildaufschrift
,
wie
sie
sagte,
verwischt" sey. Man fand am folgenden Tage die Bude wirk
lich,
so
wie die verwischte Aufschrift, und die allein
in
dieser Bude
zu
habenden bittern Pomeranzenschalen
,
wie
sie
sie
sich wünschte.
Der Umstand, daß die Magnetischen die verschiedensten Ge
rüche an demselben Gegenstände,
z.
B. am magnetisirten Wasser,
finden, thut der Treue der Auffassung des Eindrucks gar keinen
Eintrag, da der materielle Einfluß des Magnetiseurs durch Stim
mung
,
Lebensordnung
,
gewisse Speisen und dergl. oft sehr vcr«
ändert werden kann. Wollte man sich daran stoßen, daß die
Schlafwachen
,
während zuweilen Me einzelnen Sinne ruhen, doch
Nasenbcwegungen beim Riechen machen, die Nase zuhalten u.
s.
f.,
328
so
ist
zu bemerken
,
daß das oft bloße mechanische Bewegung
ist,
und als körperliche Gewohnheit
,
welche bewußtlos vor sich geht,
anzusehen
ist.
Wird der Eindruck eines Geruchs auf den Gemein
sinn gemacht
,
so
bewegt sich die Nase mechanisch
,
wie die Kinn
lade
zu
kauen beginnt
,
wenn der Geschmackssinn angeregt
ist
,
und
der Kopf sich gegen den Gegenstand wendet, welcher gesehen wer
den soll
,
obgleich die Augen fest geschlossen sind
,
und der Seh-
strahl bestimmt von einem andern Orte kommt. Es
ist
dicß eine
der vielen unbewußten
,
eingewohnten mechanischen Bewegungen
des Organismus.
Was hier von der Feinheit und Intensität des Geruchs gesagt
worden ist, gilt für alle übrigen Sinnenperceptionen im magne
tischen Zustande.
Eine weitere Bemerkung betrifft den schon öfters geäußerten
Zweifel, ob nicht beim Sehen von den Magnetischen zuweilen die
Augen trügerisch gebraucht werden. Hier läßt sich sehr
leicht ins Klare kommen, und jeder Betrug sogleich entdecken. Von
R.
ist
bereits angeführt, daß, während der Versetzung ihrer Sinne,
namentlich des Gesichts
,
an eine andere Stelle des Körpers
,
ihre
Augen starr nach oben gekehrt, und die Pupillen weit und empfin
dungslos gewesen seyen
,
wozu
ich
noch fügen muß
,
daß
,
waren
die Augen offen, jedes eine eigene Richtung für sich zu haben schien,
und der Blick etwas Schielendes hatte. Die gleiche Erscheinung
findet sich als Regel bei allen Magnetischen mit geringen Ab
weichungen. Bald sind die Augen fest geschlossen, bald halb
ge
öffnet, bald ganz aufgerissen, und immer nach oben gekehrt, wo
durch ein widerlich stierer Blick
in
dem verdrehten Auge entsteht.
Oft sind die Augen
so
ganz krampfhaft nach oben gezogen, daß
die Pupillen nicht mehr sichtbar sind. Zuweilen
ist
diese Auf-
wärtserehung unmerklicher, immer aber stehen die Augen, wenn
die Sehkraft aus ihnen gewichen ist, starr und unbeweglich, die
Augäpfel sind weit geöffnet, und gegen das stärkste Licht unem
pfindlich. Dieß konnte
ich
sehr oft bei R. beobachten, der die
Sonne fast
in
jeder Krise
in
die Augen schien, ohne daß die
Pupillen sich im geringsten verengert hätten. Auch für diese
Erscheinung führe
ich
einige Beispiele an. Kleins Kranke
schaute tief
in
die
in
ihr Zimmer scheinende Sonne, wobei ihre
Augensterne immer gleich erweitert blieben, wie
sie
es immer in
den Krisen waren. (A. V,
1,
1U5.) Von der Nachtwand
lerin (A. V.) heißt es: in dem ganzen vierstündigen ParoryS-
mus waren die Pupillen weit, manchmal so, daß man fast
nichts von den Regenbogenhäuten sah; weniger weit, wenn die
Kranke einmal ein Geschäft im Gange hatte, weiter, sobald
sie
32Ä
auf etwas Neues sann. Bende's Magnetische schildert er
sA. IX, 1, 139) so: die Pupillen standen etwas nach oben,
scharf nach der linken Seite gezogen; 'der Blick war stier. Sie
versicherte, nichts mit den Augen zu sehen, und obgleich der
Stern bei schnell einfallendem ?icht etwas sich zu verengern
schien, so vernahm
sie
doch selbst nicht das Mindeste davon.
Bei einer ander» Kranken dichten sich beide Augen einwärts
gegen die inner« Augenwinkel,
so
daß
sie
zu
schielen schien.
(S. 140.) Aus diesen beiden Fällen, welche Bendsen beobach
tet hat, folgt jedoch nicht, daß die Augen der Magnetischen
alle möglichen Richtungen annehmen können, wie er meint, son
dern nur
,
daß es auch Ausnahmen von der Regel gibt
,
nach
welcher die Augen
in
der Krise aufwärts gerichtet sind.
Meine kranke R. sah zuweilen einige Zeit mit dem einen Auge,
während das andere starr war;
in
jenem war die lebendige
Thätigkeit leicht bemerkbar, da es die natürliche Richtung und
den gewöhnlichen Glanz und seine frühere Beweglichkeit zeigte.
Anton Arst öffnete die Augen nie;
sie
waren wie verklebt."
Diese Bezeichnung und zusammengeleimt" brauchten schon viele
Schlafwache von ihren Augen. Wollte der Knabe
sie
mit Ge«
walt öffnen,
so
zog sich das untere Augcnlicd mit dem ober«
in
die Höhe. In unruhigem Schlaf öffneten
sie
sich zuweilen
momentan von selbst, dann, sagt Kieser, erschien das Auge stets
nach oben gekehrt,
so
sehr, wie es kein wachender Mensch nach
oben richten kann. (A. III
,
2
,
123.) Ganz
so
war eS
auch bei meiner magnetischen M. B.
<
Noch bemerke ich, daß die Ordnung,
in
welcher die
ge
wöhnlichen Sinne beim Ucbergang
in
den magnetischen Schlaf
schwinden, ganz diejenige ist,
in
welchem es auch beim gewöhn
lichen Einschlafen geschieht. Bei diesem bleibt, wenn die übri
gen Sinne bereits unthätig und unempfindlich sind, das Gehör
am längsten wach. Ein vor die Augen gehaltenes Licht, ein
starker Geruch, selbst Berührung erwecken den gesunden kaum
Eingeschlafenen nicht, während ein unbedeutendes Geräusch die
Seele schnell
in
die Sinnenwelt zurückruft. Dasselbe
ist
auch
im magnetischen Schlaf der Fall, bei welchem der natürliche
in
der Regel einen kürzein oder längern Uebergang bildet. Aus
dem Umstand, daß noch Eindrücke auf das gewöhnliche Gehör
organ geschehen tonnen,
ist
bei Somnambulen meistens zu
schließen, daß ihr Zustand sich noch nicht gehörig ausgebildet
hat. Hiemit
ist
jedoch die gesteigerte Feinheit des Gehörs na
türlich nicht gemeint, welche im ausgebildctstcn Somnambulis
mus vorkommen kann.
33l»
Nach Wirths Theorie des Somnambulismus (Leipz. u.
Stuttg. 183L), deren umfassende Würdigung, wie
ich
höre, ein
tüchtiger Arbeiter im Felde des Magnetismus beinahe schon voll
endet hat, und welche demnächst öffentlich erscheinen wird, weß-
wegen
ich
über dieselbe nur wenige kurze Bemerkungen gebe,
beruht der Somnambulismus auf der Entwicklung eines Allsinns,
durch welchen der Magnetische jedem Eindruck von außen unter»
than wird, und worin er seine Freiheit und sein Selbstbewußt-
seyu verliert. Nur die Empfindung und die Einbildungskraft
sind noch thätig; nur das Ganglienleben
ist
noch wach, die Re
flexion fehlt gänzlich. Der Somnambul kann keinen Eindruck
be
herrschen, jeder herrscht über ihn; AlleS nimmt er
in
sich auf, und
erliegt ihm bewußtlos. Der organische und psychische Einfluß des
Magnetiseurs beherrscht ihn total. Die Ansicht Wirths über
die Erscheinungen unsers ersten Problems
ist
kurz folgende.
Der Allsinn
ist
ein Herabgesuntenseun
in
einen thierischen Zu
stand
,
ein keiner objectioen Empfindung fähiges Tasten im unre
gelmäßigen Durcheinander des Ganglienlebens
,
ein unbestimmtes
Gemeingefühl, das die Thicre der niedersten Art auch haben,
denen nur ein Sinn zu Thcil geworden ist. Wie sich mit
dieser Ansicht die Schärfe, Sicherheit/ Feinheit, Bestimmtheit
und Selbstständigkeit verträgt, womit die Somnambulen ihre ob
jectioen Auffassungen, wie wir oben gesehen haben, wiederge
ben, und worin
sie
alle wachenden Sinne zusammen übertreffen,
ist
schwer einzusehen. Die Versetzung der Sinne
in
den All
sinn soll durch die Oscillation des animalischen Lebens zwischen
Cerebral- und Ganglienthätigkeit erklärt werden, obgleich diese
bei ganz gesunden Menschen schon statt findet. Der Grund des
Uebcrgewichts der letztem und die Art des Uebergangs zur aus
schließlichen Ganglienthätigkeit bei Somnambulen
ist
nicht ange
geben
,
was denn doch zu einer Theorie des Somnambulismus ge
hörte. Die Thatsache
,
daß es nun einmal
so
ist
,
erklärt die Er
scheinung noch nicht. Daß das unmittelbare, totale Empfin
den der Somnambulen ein Vorzug derselben sey
,
das, sagt Wirth,
glauben nur die Schwärmer unsrer Tage. Auch mit dieser Be
hauptung
ist
nichts für seine Sätze bewiesen. Der Rapport
mit dem Magnetiseur, aus welchem Orundverhältniß er alle übri
gen Formen des somnambulen Lebens zu
erkläre,! bemüht ist,
ist
ihm auch bloß vorhanden, ohne daß er seine physiologische und
psychische Entstehung genügend darthut. Er
ist
ihm kurzweg Folge
des Allsinns
,
ein Untergehen
in
einer fremden Substanz oder Per
sönlichkeit, wobei zugleich die Bedingungen des Raums und der
Zeit wegfallen. Alles das
ist
bloß behauptet, nirgends «bei aus
331
geführt und erklärt. Zwar
ist
die Rede von Manipulation und
einem inner« Ercrement des Lebensprocesses des Magnetiseurs,
wodurch der Rapport entstehe. (?) Die Einheit zwischen Geist
und Materie sey vom Magnetiseur übergetragen, und der Träger
dieses Princips scy jenes Ercrement, was er
in
der Ausdünstung
und dem Wärmcstoff findet. Den Nervengeist bestreitet er als ein
Unding, obgleich alle Somnambulen
in
der Annahme desselben
übereinstimmen. Sein Ercrement jedoch will keine Hypothese seyn,
obgleich er für dasselbe nur Stiegliz als Autorität aufweisen kann.
Wie der Rapport sich durch jenes Ercrement bilde, liest man nir
gends, die specisische Beschaffenheit des letztern
ist
nicht angege
ben. Das Lebensprincip des Magnetiseurs bildet sich eben durch
Manipulation den Somnambulen ein
,
und somit
ist
das organisch
psychische Leben desselben auf
sie
übergepflanzt. Wie das
Alles zugeht, erfahren wir nicht. Diese Frage sollte
in
einer
Theorie obenan stehen; aber ohne die Annahme eines Nervengei-
stes läßt
sie
sich freilich nicht beantworten. Die Selbst» er-
ordnungen der Somnambulen sind nach Wirth, wie überhaupt
alle lebensmagnetischen Erscheinungen, Wirkungen des Rapports
mit dem Magnetiseur, verbunden mit einem Totalgefühl der Krank
heit oder einem Heilinsiinct
,
der zur unbewußten totalen innern
Selbstanschauung durch den Rapport werde. So werden die Ur
sachen der Krankheit, wenn auch noch
so
ferne
in
der Zeit liegend,
erkannt, und, da die Reflerion fehle,
in
Phantasiebildern ausge
sprochen. Meistens erinnere sich die Somnambule eines früher
gekannten aber vergessenen Mittels
:
das werde nun angegeben.
Hier muß gefragt weiden
,
wie die Phantasie auf
1
0
1
5
Jahre
bereits geschehene Thatsachcn zurückblicken und
sie
erkennen könne,
auf Thatsachen, die ihnen und dem Magnetiseur völlig fremd sind?
Sodann wäre nachzuweisen, daß die Somnambulen, welche sich schon
verordnet haben
,
die Mittel richtig vorher gekannt, haben. Dicß
wird ein schwieriger Beweis scyn.
^ Da diese Selbstverordnun-
gen stets von sehr feinem medicinischem Tact seyen, sagt Wirth,
so
müsse man sich dieselben zugleich als Reflexe des Wissens des
Magnetiseurs denken. Der bloße Instinct reiche nicht immer aus.
Daß es nun hier nicht fehle, meint Wirth, habe man anzunehmen,
daß nicht bloß ein Recept
,
sondern das ganze wissenschaftliche Sy
stem des Arzts auf die Somnambule übergehe
,
sammt der Kennt-
niß der Wirksamkeit der Mittel und ihrer Benennungen. Wenn
man das nicht statuire, fügt er bei,
so
müßte man
ja
zugeben, daß
das Ocmeingefühl der Somnambulen über dem Verstände stehe,
was doch nicht angehe." Allerdings hat sich hier Wirth ge
holfen, und seine Behauptungen sind seiner Theorie angemessen;
332
aber nur hätte er de« Beweis zu führen , wie ein ganzes Sy
stem, ein wissenschaftlicher Schatz in Bausch und Bogen von
einem Individuum auf ein anderes übergetragen werden kann.
Wie ein Gedanke , den gerade der Magnetiseur denkt , überge
hen kann, läßt sich darthun; aber ein System in einem Augen
blick in sich aufnehmen, und aus demselben kunstgerecht heraus
sprechen, das geht wohl auch über die Kräfte der ersten Som
nambule der Welt. Ich sehe gar nicht, wie eine solche Opera
tion nur begriffen weiden kann, und wie Wirth es meint,, wenn
er sägt: die Kenntnis; der Veurtheilung des speciellen Falls
erbt die Somnambule vom Magnetiseur, in dessen Theorie und
Praxis
sie
bewußtlos lebt." Und wie steht's dann mit den
Verordnungen derjenigen Somnambulen, deren Magnetiseurs
Laien
in
der Medicin sind
,
und welche dennoch vorzügliche, nir- -
gcnds für den von ihnen beabsichtigten Zweck
je
benutzte, oft
ganz auffallende Mittel angeben, und
in
den enormsten Dosen
mit Nutzen gebrauchen
?
Hier, sagt Wirth
,
folgen
sie
wie«
der dem Heilinstinct. Gut, aber sagt dieser ihnen auch die Na- .
men des Mittels, welche
sie
doch wissen,
so
wie die Form und
die Wirkung desselben, obgleich
sie
es nie gesehen haben?
Ein Widerspruch scheint es auch zu seyn, wenn überall behauptet
wird, die Magnetischen seyen nur die specielle Vorstellung, das
einzelne Gefühl festzuhalten fähig
,
ohne einer Reihe von Vorstel
lungen und Gefühlen Meister zu werden, die
sie
unter einen
Gesichtspunkt fassen, während ihnen hier viel Größeres zugeschrie
ben wird
,
wo
sie
aus geerbten Theorien
-
und Systemen Resultate
ziehen sollen, sie, die nur einen Sinn haben, wie die niedersten
Thiere, keiner objektiven Empfindung fähig sind, und sich im Vor
hofe oder der Möglichkeit zu jeder Art von Narrheit" befinden.
Die Berechnung der Krisen ergibt sich nach Wirth na
türlich, wenn die Selbstempfindung Selbstanschauung wird. Hier
muß wieder gefragt werden
:
wie geht eS den Kranken, welche keine
Magnetiseurs haben, und dennoch die Krisen richtig berechnen?
Oft sagt Wirth
,
ist
die Bestimmung der Zeit der Krisen Wir
kung der eigensinnigen Phantasie. Wenn die Phantasie solche
Effecte hervorbringen könnte,
so
müßte
sie
zugleich Wille seyn.
Dieser aber
ist
sammt der Reflexion weg
:
also ist's damit wohl
nichts. Das Voraussagen des Krantheitsganns anderer Perso
nen ist, heißt es, durch den Instinct nicht möglich. Also muß
wieder der Rapport herhalten. Wie aber
,
wenn der Mag
netiseur rein nichts von solchen Kranken und ihren Zuständen weiß,
und dennoch die Aussagen
in
Erfüllung gehen
?
Divergirt des
Arztes Ansicht von der der Somnambule, und die der letztern
ist
die richtige, so hat, schließt Wirth, die Somnambule das geerbte
System besser verstanden und benutzt , als sein eigentlicher Inhaber.
Das
ist
doch allzu stark! Aber, fügt Wirth bei, wenn man das
nicht annähme,
so
würde das Heilgefühl über dem Verstände stehen,
was nicht gestattet werden könne;
d.
h.
um jeden Preis muß das
System gerettet seyn.
Für diejenigen Leser, welche noch keine Somnambule
selbst gesehen haben,
ist
es vielleicht nicht ohne Interesse, ein
äußeres Bild derselben entworfen zu sehen, das
ich
deßhalb
zum Schluß des ersten Problems hier gebe.
Der magnetische Schlaf kündigt sich während der Manipula
tion durch allgemeine Müdigkeit
,
Schläfrigkcit, Gähnen, Dehnen
der Glieder an, bis endlich die Augen sich schließen. Bei Idio«
somnambulen beginnt die Krise meistens mit örtlichen
,
allgemeinen
, Kramvfaffcctionen, nach welchen der Körper allmählich ruhig wird.
Auch bei Kranken, welche manipulirt weiden, stellen sich schon
während dieser Action meistens ihre Krämpfe regelmäßig ein, wel
chen, wenn
sie
auf gewisse Zeiten einmal regulirt sind, immer
einige Zeit gelassen werden muß
,
ehe der Magnetiseur gegen
sie
einschreiten darf. Sind die Augen einmal zum Schlafe geschlossen,
so
verliert sich allmählich das Gcmeingefühl
,
der Geschmack, der
Geruch und endlich das Gehör. Nun wird der Athem
,
der vor
her kurz, oft pfeifend und abgestoßen war, länger, voller, glei
cher, ruhiger, der vorher hart gewesene Puls weicher, voller, ge
hobener. Die <;«rbe des Gesichts erhöht sich, die Haut verliert
ihre Trockenheit, ein allgemeines Vehnglichkeitsgefühl tritt ein,
und der Kranke legt sich gerne ruhig auf den Rücken, und bleibt
unbeweglich
in
dieser Lage. Häufig kreuzen sich die Arme über
der Brust. Entweder
ist
nun der Schlaf leicht und erquickend
fortdauernd, aber leicht
zu
stören, was auf geringe magnetische
Recevtivität deutet, oder er wird allmählich tiefer. In diesem
Falle senkt sich eine tiefe Ruhe über den ganzen Körper; der Athem
wird leise
,
oft unmerklich
,
die Glieder sind regungslos
,
und
zu
weilen durchaus indifferent, so, daß
sie
wie Wachs sich hin und
her beugen lassen
,
und immer
in
der selbst unnatürlichen Stellung
verharren
,
die man ihnen gegeben hat. Manchmal aber tritt par
tielle oder totale Starrheit des Körpers ein. Die Sinne sind
völlig weg
,
das stärkste Licht regt die Pupille nicht an
,
den laute^
ften Schrei vernimmt das Ohr nicht
,
Nadelstiche und brennendes
Siegellack weiden durch die Haut nicht gefühlt. In diesem Zu
stande, der kürzere oder längere Zeit dauern kann, fehlt das Selbst
bewußtsein, wenigstens
ist
auch keine Erinnerung
in
den Krisen
334
an die geistige Thätigkeit während desselben. Bald aber regt sich
sichtbar ein inneres Bewußtseyn, das sich zu äußern strebt. Die
Gesichtszüge zeigen einen mehr geistigen Ausdruck , als im wachen
Zustande, der im zweiten Grade sich bedeutend veredelt, und eine
Art Verklärung wird. Ein tiefes Sinnen und scharfe Aufmerksam
keit weiden im Angesicht sichtbar , Versuche zu sprechen weiden be
merkt, welche anfangs nicht gelingen, allmählich aber zur Aus
fuhrung gelangen. Nun zeigt sich ein inneres waches Leben , das
auf die mannichfaltigste Weise seine Thätigkeit entfaltet , und seine
Beziehung zur Außenwelt offenbart. Dieß
ist
mit geringen
Modifikationen das Bild jeder wahren Somnambule.
Uebergang in den zweiten Grad.
Nie wird ein höherer Grad des Lebensmagnetismus erreicht,
ohne daß der ihm vorangehende niedrere durchlaufen worden wäre.
Der Durchgang durch die nieder« Grade
ist
bei einzelnen sehr em
pfänglichen Individuen
so
rasch und unmerklich, daß nur einem
sehr aufmerksamen und gewandten Beobachter die leisen Ueber-
gänge bemerklich werden. Regel
ist
dieß jedoch nicht. Meistens
bedürfen die Stadien bis zu Entwicklung ihrer höchsten Höhe mehr
oder weniger Zeit. Die meisten Somnambulen überschreiten
den ersten Grad, den des gesteigerten Nervenlebens, nicht, und er
langen innerhalb dieses beschränkteren magnetischen Gebiets ihre
verlorne Gesundheit wieder
,
obwohl
sie
in
den zweiten und zuwei»
len selbst
in
den dritten Grad unter begünstigenden Umständen helle
oder flüchtige Lichtblicke weifen. Ueberhaupt tritt nie
in
einem
Individuum ein Grad
in
der Aufeinanderfolge der theoretisch ihm
eigenthümlichen Erscheinungen ganz rein auf, den ersten ausge
nommen, wenn er sich nicht einmal selbst ganz vollständig ausbil
det
,
was auch geschieht. Selten erhält sich die Somnambule
des dritten Grades lange auf der höchsten Stufe
,
sondern sinkt oft
unversehens,
in
Folge augenblicklicher Störung,
in
den zweiten und
ersten herab, und hebt sich hernach wieder auf seine vorige Höhe.
Ein Stadium spielt
in
das andere hinüber, sowohl im ganzen
Krankheitscuklus
,
als
in
der einzelnen Krise. Zwar
ist
eine ge
wisse Regelmäßigkeit des Steigcns und Fallens
in
den drei Graden
in
jeder Krankheitsgcschichte im Ganzen
,
und ebenso wieder
in
den
einzelnen Krisen bemerklich
,
so
,
daß jede Steigerung zu ihrer Aus
bildung im ganzen Krankheitsgangc und im einzelnen Anfalle ihre
verhältnismäßige Zeit bedarf. Dessen ungeachtet finden zahlreiche
Schwankungen und Fluctuationen des magnetischen Lebens
in
allen
Graden statt, welche selbst im begränztercn Gebiete des eisten
335
sich nicht verbergen , sondern bald durch erhöhte Intensität der Er
scheinungen eine Inclination zum Uebertritt in den zweiten, bald
die Verminderung derselben durch Rückblicke ins objective Außen-
leben kund geben. So sind z. B. die Angaben der Ursachen
der Krankheiten, der Art des Heilwirkens der verordneten Arznei
mittel, schon im eisten Grade durch steigernde, dringende Fragen
erzwungen , sehr oft nur momentane Anticivationcn eines höhern
Grabes. Diese Erfahrung hindert jedoch keineswegs, den
Charakter der Stufe des Lebensmagnctismus , welche jedes Indivi-
duum als eigcnthümlich behauptet, zu bestimmen, und noch viel
weniger, die Erscheinungen der verschiedenen Grade nach ihren Ge
bieten zu classtsiciren. Nach dieser Vorbemerkung gehen wir
zum zweiten Grade über.
II. Psychologisches Problem.
Tieferes Gefühlsleben der Seele.
Wenn das Innewerden des ersten Grades mehr das Product
eines instinctartigen Gefühls, ein Anschauen der organischen Ty-
vik und ihrer Reflexe, ein gleichsam nur ahnendes Vorstellen,
ohne bestimmtes, klares Bewußtwcrden ist, so erhält dieses Er
kennen , bei noch erhöhter Losgebundenheit des Nervengcistes , da
durch eine höhere Dignität , daß die freie Thätigkeit der Seele
nun hinzutritt , und mit ihrer ganzen Kraft nicht nur alle auf
sie
gemachten Eindrücke aufnimmt
,
sondern dieselben auch mit dem
klarsten Selbstgefühl
,
in
ihrer eigenthümlichen Weise und
in
ihrer
innersten Tiefe
,
nach der höhern Tupik der Gefühlswelt
,
unter
stützt von dem Einflüsse des Lichts des Geistes
,
das
in
sie
fällt,
verarbeitet. Der zweite Grad, sagt die Seherin von Pre-
vorst, sey ein Hervortreten des ganz inner« Men
schen mit Seele und Geist zugleich. Man würde
sehr irren, wenn man der Ansicht wäre,
in
diesem erhöhten Grade
des Schlaflebens werden die Anschauungen nun durch das erhöhte
und geschärfte Erkenntnißvermögen der Seele beleuchtet, und es
seven freiere Reflexionen, denen
sie
sich hier überlasse. Dieß
ist
keineswegs der Fall. Das Erkenntnißvermögen
ist
nur eine, und
zwar die nur im wachen Zustande thätige, man darf sagen, all«
zuthätige, die übrigen Vermögen niederhaltende und allein Herr«
schenwollende Kraft der Seele, welche nur das Wissen derselben
auf dem langsamen, aber selbstgenügsamen Wege der Vorstellungen,
Begriffe, Urtheile und Schlüsse vermittelt. Das Wissen des
Menschen, dessen Stückwerk und Mangelhaftigkeit
so
augenfällig
ist
,
wird aber doch wohl nicht das seun wollen
,
was die Seherin
den ganz inncrn Menschen" nennt
?
Fassen wir den Menschen
in
seiner ganzen psychischen Fülle und Tiefe auf,
so
erscheint die Er«
kenntnißscite des wachen Menschen mehr wie eine Decke und Hülle
337
des inner« Hellern Lichts in der Tiefe der Seele, welche hin-
weggenommen werden muß, wenn es ihr möglich werden soll,
einen Lichtstrahl aus dem Kern ihrer innersten Thätigkeit zu er
halten. Der Lebensmagnetismus
ist
es, der jene Decke entfernt,
und die Seele
in
sich selbst schauen läßt,
in
ein vorher nie
geahntes, neues Gebiet, wo sie, wenn
sie
es betreten hat, ge
schieden von der Objcctivität der Scheinwelt, ihr eigenstes, in«
»erstes Leben lebt,, sich selbst und ihre Kräfte erkennt, abmißt,
vergleicht und zu harmonischer Einheit im Selbstgefühl bringt,
in
dessen tiefstem Grunde die geheimsten, erhabensten und
in
haltreichsten Gebilde, wie im Keime, vorgebildet ruhen, die das
Begriffsleben, das nur an der Oberstäche haftet, nie zur voll
kommenen Entwicklung bringt, die nur dem inner« Auge des Mag
netischen aus dunklem Grunde wie hellleuchtende Steine in
lichtem Glänze entgegenschimmern. Dieses innerste Gefühls
leben steht daher
in
dircctem,
ich
möchte fast sagen, feindlichem
Gegensatz dem Begrifföleben des wachen Menschen gegenüber.
Dieses verbreitet sich
in
die objective Welt
,
und
ist
,
in
dem tau
sendfältigen Wechsel der Vorstellungen, nicht nur ihrem Scheine
und ihren Täuschungen stets ausgesetzt, sondern ermangelt auch,
eben wegen dieser vielfältigen Zersplitterungen und Beziehungen,
der Sicherheit
in
seinem Erkennen. Was
in
glücklichen Mo
menten aus der Tiefe der Seele auftaucht, um die zerstreuten
Strahlen des wachen ErkenncnS aus der Objcctivität zur Ein
heit des psychischen Innern
zu
sammeln
,
wird vom Verstände er
griffen
,
und sogleich durch die Retorten seiner Formen getrieben,
aus denen es verdünnt, verkümmert und beinahe verflüchtigt,
sich selbst nicht mehr gleich
,
wieder hervorgeht. Man weiß
,
wie
es den tiefsten
,
wahrsten und innigsten Gefühlen ergeht
,
wenn
sie
in
die Gewalt und Verarbeitung der Reflerion fallen. In
einer Zeit
,
wo dieser das Primat zugestanden wird
,
ist
es nicht
auffallend, wenn das objective Wissen Alles gilt, und das im
tiefsten
,
innersten Grunde der Seele wache Leben derselben als
eine Chimäre vor der Welt erscheint. Allerdings weiß im tiefen
Gefühlsleben die Seele nichts von Vorstellungen, aus den täu
schenden Resteren der objectivcn Welt mit Mühe zusammengelesen,
dafür schaut
sie
das reine Bild derselben
in
sich
in
voller Klarheit
;
sie
kennt keine aus Zusammenstellungen und Verglcichungen gebil
deten Urtheile und Schlüsse, deren Unzuverlässigkeit bekannt ist,
dafür aber schaut
sie
das Wahre
in
der höher» Typik des Ge
fühls mit einer Innigkeit, Klarheit, Wahrheit und Sicherheit an,
welche alle Berechnungen und Combinationcn des Verstandes bei
weie m überbieten;
sie
will nichts von Princivien, dafür schaut
Dl. W
»
«
n
e
»
,
»le SchutzgOsiti. 22
338
sie
die Ideale an. Das NeflerionSwisseu
»st
mit einem Wort für
sie
ein unmittelbares Erkennen
in
der Einheit des Gefühls gewor
den
,
das Wahre objectivirt sich ihr im Schönen. Wenn man das,
was die Anschauung
,
die Einbildungskraft
,
das Gefühlsvermögcn
und die Phantasie des wachenden Menschen ausdrücken sollen
,
mit
einem erschöpfenden Worte
so
bezeichnen könnte, daß die Bedeu
tung ihres ganzen Inhalts damit ausgesprochen wäre,
so
wäre der
Standpunkt jenes Gefühlslebens angedeutet, seine innere Fülle
und Thätigkeit jedoch noch nicht bezeichnet. Das Ganze des leben
digen Wirkens des innersten Selbstgefühls der Seele läßt sich wohl
mit einem Worte nicht aussprechen
,
das der Verstand gemacht hat.
Die Acusierungen der Somnambulen über die Art ihrer An
schauungen stimmen ganz mit der Annahme überein, daß ihr
Erkennen ein reflcrionsloses Innewerden, ein unmittelbares Sehen
sey. Keine Magnetische hat
je
,
wenn es sich um die Frage han
delte, wie
sie
zu ihren Anschauungen gelange, behauptet,
sie
schließe von einer Wahrheit auf die andere
,
oder dcrgl. Immer
antworten
sie
auf die Frage
:
wie erkennst du
?
woher weißt du
das? bald: ich fühle es," oder: es
ist
so
vor mir," oder: ich
sehe es eben und weiß es." Im zweiten Grade noch schärfer von
der Außenwelt geschieden
,
als im ersten
,
ist
die Seele noch viel
weniger genöthigt', ihre Perceptionen von außen durch die trüben
und täuschenden Spiegel der körperlichen Organe , und zersplittert
durch die vereinzelten Relationen derselben aufzunehmen;
sie
sieht
jetzt die Außenwelt
in
dem keinem Schein mehr unterworfenen Cen
trum ihrer selbst
,
unmittelbar
,
d.
h.
wie
sie
ist
,
abgespiegelt
;
ihr
Sehen
ist
ein totales, ihr Blick ein Centralblick, der im dritten
und höchsten Grade,
in
Zeit und Raum unbeschränkt, wie ein
Lichtstrahl versendet werden kann. Im vorliegenden zweiten Grade
schaut jedoch die Seele weniger
in
die Außenwelt; ihr Sehstrahl
ist
in
ihr eigenes Innere hauptsächlich gerichtet, wo
sie
die Tvpik
der Natur vorgebildet findet, und ihre Symbole aus jener zu deu
ten
,
und
so
in
das Wesen der Dinge und ibrer eigenen Thätig
keit lebendig einzudringen vermag. Diese centrale Gefühls
anschauung der Seele
ist
die Aeußerung ihrer höchsten Kraft, und
gibt ihr die reinste und höchste Erkcnntniß
,
der
sie
,
in
inniger Ge
meinschaft mit dem Geist, dessen Licht ihr Heller, als im wachen
Zustande, leuchtet, im Zeitleben fähig ist. Dieß
ist
ein Wissen,
das ihr aus dem höhcrn Quell des Erkenncns durch die innerste
Tiefe ihres Seclenwcsens zuströmt. Unter Zngrundlegung der
Abhängigkeit der Magnetischen von der Erkenntnis) - und Willens-
thätigkeit der Magnetiseurs, hat man schon die Ansicht ausgespro
chen, daß
sie
die, Erkenntnisse der letztern durch innere Anschauung
339
für den Augenblick zu den ihrigen machen, womit das Wunderbare
der außerordentlichen Erkenntnisse der Somnambulen erklärt sep ;
allein bekanntlich wissen
sie
nicht nur das, was der Magnetiseur
weiß
,
sondern noch weit mehr
,
was über die Erkenntniß desselben
nicht nur
,
sondern der gewöhnlichen Menschen überhaupt hinaus
geht. Der Magnetiseur
ist
nicht der die höhere Kraft und Er
kenntniß Gebende, sondern nur den höhern Einfluß aus dem vom
Geisteslichte erhellten innersten Seelenleben Vermittelnde. Schu
bert sagt daher sehr treffend
in
seiner Naturgeschichte S. 752
ff.
;
der Magnetiseur
ist
der sich ihm unterordnenden Kranken nur
ein vermittelndes Organ
,
das ihr die Strahlen des höhern Lebens
znrückspiegelt
,
nur gleichsam ein Saugrohr
,
durch welches dieselbe
ein Leben, das nicht im Rohre (als solchem) selber liegt, sondern
dieses nur durchströmt,
in
sich saugt. Sobald die Somnambule
aufgehört hat, ihre Kräfte aus ihrem eigenen Nervensysteme zu
schöpfen, und aus fremder Lcbensquelle saugt, empfängt
sie
mehr,
als der Magnetiseur selber hat
,
Kräfte
,
Erkenntnisse und Bestre
bungen, die er nie geben kann, weil er
sie
selbst entbehrt."
Die Erscheinungen des zweiten Grades des
Le
bensmagnetismus, oder diejenigen, welche wir aus dem tiefern
Gefühlsleben der Seele zu erklären haben, sind folgende:
«) Die Verklärung, welche sich in den Gesichtszügen
äußert, oft verbunden mit einer kunstvollen Mimik in
den magnetischen Krisen.
Von dem Orobkörpcrlichen und seiner Lust und seinem Be
gehren entbunden, concentrirt im magnetischen Schlafe die Seele
ihr Leben im Selbstgefühl. Ihr Zug geht nach innen, und darum
dem Höhern, Obern zu. Ihr Wirken erhält mehr Gehalt, ihre
Bestimmung liegt ihr näher
,
weil
sie
tief
in
sich selbst eingekehrt
ist. Da sind ihr nun die Pforten des höhern Erkennens aufgethan.
Sie sehnt sich nach dem vollkommeneren Erfassen des Wahren im
Reiche des Geistes, und es wird ihr gegeben aus der Fülle
ihrer selbst: denn von oben herab leuchtet
in
ihren Mittelpunkt
herein des Geistes Licht, durch welches
sie
im tiefen Grunde ihrer
concentrirten Kräfte das Wahre nicht mehr begreift, sondern im
Schönen anschaut, und darum um
so
inniger ergreift. Daher die
Wonne, die Seligkeit, der hohe Friede, welche das Bild jeder
Somnambule verschönern, und ihr heißes Verlangen, daß diese
Richtung der Seele bleibend seyn möge. Es
ist
in
der That eine
Somnambule höherer Grade ein erhebender Anblick für den über
das Gemeine sich gerne erhebenden Beobachter. Der innere Drang
des Gefühlslebens
,
sich
zu
entfalten
,
tritt lebendig hervor, sucht
22"
340
sich frei zu gestalten, und gleichsam nach außen zu substanzialislren.
Daher das Liebliche , Freundliche , Schöne,
ich
möchte sagen, Ver
klärte
in
dem Angesicht der Magnetischen
,
das Geistige
in
ihren
Zügen, die edle Plastik
in
jeder Stellung, Haltung, Beugung und
Bewegung des Körpers. Schon im gewöhnlichen Leben thut sich
wahre, höhere, Geistes- und Seelenbildung im Ausdruck des Au
ges
,
das oft mit Nccht ein seelenvolles heißt
,
in
allen Zügen des
Antlitzes und
in
der edeln Haltung des Leibes unverkennbar kund,
während Rohheit, Unwissenheit und moralische Schlechtigkeit auf
gleiche Weise leicht erkannt werden. Noch viel stärker
ist
dieß
in
der oft ganz poetischen Haltung des Körpers und dem ans Ueber-
irdische gränzenden Ausdruck der Physiognomie der Magnetischen
sichtbar. Es lag für mich
,
wenn R. in den höhern Graden
des' Schlafwachcns sich befand
,
je
nach der Art des Gegenstandes,
der ihre Seele bewegte
,
bald etwas höchst Anziehendes, bald etwas
Geisterhaftes, Grauenerregendes, immer aber etwas Ueberirdi-
sches
in
ihrem äußern Wesen. Ihre Physiognomie hatte
so
ganz
ein anderes, höheres Gepräge, daß der, der
sie
nicht wohl kannte,
sie
leicht für eine ganz andere Person hätte ansehen können.
Schubert
in
seiner Geschichte der Seele sagt hierüber S. 385
:
In der That, es hat öfters ein solches Aussehen jenen Schein,
welchen die Augenblicke der höchsten Begeisterung über das Men
schenangesicht verbreiten, oder es gleichet der Verklärung, welche
zuweilen
in
den letzten Augenblicken des Lebens über das Antlitz
der Sterbenden heraufsteigt." Diese Erscheinung zeigt sich bei
allen Somnambulen der höhern Grade constant. Tritschler sagt
von ihr, als erste an seinem Knaben gewahr wurde: ich vermag
den Ausdruck, den seine Physiognomie bekam, nicht genau
zu
be
schreiben. Heiterkeit war der Hauptzug, aber über diese ergoß
sich noch eine Lieblichkeit
,
welche sonst nur etwa noch bei der Un
schuld sich findet." (A.
I,
1,
125.) Diese
in
die äußere Form
heraustretende plastische Thätigkeit der Seele veranschaulicht sich
jedoch nicht bloß im Allgemeinen an dem Bilde des Körpers und
dem Totalausdruck derselben
in
der Physiognomie, sondern spccia»
lisirt sich oft auch durch Darstellung einzelner
,
bestimmter Seelen
bewegungen
in
der sprechendsten Mimik. Alle angeregten See-
lenthatigkeitcn treten intensiver auf, und restectiren sich im Kör
per. Hicfür gab N.
in
der Krise des 30 Mai einen auffallen
den Beleg. Jenes Muskelspicl ihres Angesichts war anfangs aller
dings gänzlich regellos und ohne magnetisches Bewußtseyn, durch
den schnell wechselnden Impuls der Krämpfe hervorgebracht. Ge
gen das Ende des Zustandes aber nahm die Seele bewußten, inni
gen Antheil an demselben. Der Wechjel der Gebärden war näm
341
lich jetzt nicht mehr so blitzschnell, die Züge hatten nicht mehr
das Affen - und Fratzenmäßige, sondern es lag sichtbar ein Aus«
druck darin, den nur die Seele ihm geben konnte. Es war , als
ob auf der verborgenen Bühne ihrer Seele ein lebendiges Schau
spiel aufgeführt würde , und uns sehr unterhaltend, die wir Zeu
gen waren, die. Bilder der verschiedenartigsten Leidenschaften in
den natürlichsten Ausdrücken in ihrem Angesicht dargestellt zu
sehen. Ich gestehe, daß
ich
selbst dem geübtesten Mimiker
nicht zutraue, die Seelenzustände und namentlich die stärkeren
Affccte, die sich
in
ihren Zügen abspiegelten,
z.
B. Verzweiflung,
Zorn, Schrecken, Freude, Angst, Andacht, Geduld, Mitleiden
mit der gleichen Natürlichkeit darstellen zu können. In kei
ner Somnambule jedoch trat die Seele stärker
in
die äußern
Formen heraus, als
in
der Seherin von Prevorst, welche, wie
in
allen magnetischen Erscheinungen,
so
auch hier wieder die höchste
Norm gibt. Aus ihren Augen, sagt Kcrner (I, 57.) ging ei»
ganz eigenes geistiges Licht hervor, das jedem, der
sie
auch nur
kurz sah, sogleich aufsicl
;
sie
war
in
jeder Beziehung mehr Geist
als Mensch." Hier sowohl, als an andern Stellen, faßt Ker
ner das äußere Bild dieser merkwürdigen Frau
in
den Worten
zusammen: sie war kein gewöhnlicher, sondern wie ein im Au
genblick des Sterbens zwischen Leben und Sterben zurückgehalte
ner Mensch
,
der schon mehr
in
der Welt
,
die vor ihm
, als
in
der, die hinter ihm liegt, zu leben scheint."
In der genauesten Verbindung mit dieser ersten Erschci»
nung steht die zweite, aus der gleichen Quelle fließende.
«) Die Neinheit der Rede und die Schönheit der Diction,
welche oft mit Dichtung «nd Gesang vergesellschaftet sind.
Merkwürdig
ist
schon die Erscheinung, daß, wenn auch alle
Organe der willkürlichen Thä'tigkeit unbrauchbar geworden sind,
den Magnetischen das einzige der Stimme und Sprache noch
übrig bleibt. Es liegt wohl
in
dieser Thatsachc eine größere
Bedeutung, als es auf den ersten Blick den Anschein haben möchte.
Zwar kommt es nicht selten vor, daß auch die Zunge gelähmt
oder die Kinnladcngelenke oder der Kehlkopf
in
Krampf erstarrt
sind: indessen sind dieß nur vorübergehende Hinderungen.
Wie der Ncrvencomvler
in
der Herzgrube das einzige Pcrceptions-
organ,
so
ist
das Sprachorgan, dessen Nerven mit dem großen
Ganglion communiciren, das einzige nach außen wirkende Werk
zeug der Seele geworden
,
und, wie schon der Ausdruck und die
Form der Rede dafür zeugt, daß die Seele gleichsam ganz Wort
und Sprache geworden
ist,
wie Schubert
in
seiner Geschichte der
3«
Seele §. 26 sich ausdrückt, so scheint auch in der That das
Wort das Leben der Seele in der Handlung einzig zu repräsen-
tiren, und zu einem Leibe, dessen
sie
sich, nach außen wirkend,
allein noch bedienen kann, geworden zu seyn. Ich bin zu wenig
Physiolog, um die Ansicht des scharfsinnigen v. Schubert ganz
zu verstehen, wenn er sagt: auch die mechanische und materielle
Formation des Stimmorgans sey im Kleinen ein Abbild deö
menschlichen Organismus: wohl erkennen aber mag
ich
seinen
Sinn, wenn er anderswo die Formationen des menschlichen Leibes
aus der Region des Geistleiblichen reflectirt darstellt, und
in
dieser Beziehung die Sprache, das Wort die Realisirung der Le-
bensthätigkeit der Seele, und das Sprachorgan einen Mikrokos
mus im menschlichen Makrokoömus nennt. ES
ist
eine ganz
allgemeine Erfahrung, daß die Somnambulen, immer jedoch, was
sie
in
höher« Graden stets aussprechen, bloß
in
Ermanglung der
wahren, allgemeinen Menschensprache
,
den conventionellen Rede«
weifen sich fügen. Aber wie die Rede des geistig gebildeten
Menschen schon im gewöhnlichen Leben
in
Form
,
Ton und Aus,
druck sich veredelt, verschönert, und sein Seelenbild gleichsam
in
ihr
reflectirt,
so
ist
die Rede der im Gebiete des Schönen im zwei
ten Grade vorzugsweise einheimischen Lebensmagnetischeu noch viel
edler und würdevoller, als es im gewöhnlichen Leben der Fall
ist. Sie geben daher die conventionellen Nedeformen
in
möglichst
hoher Präcision, Richtigkeit, Bedeutsamkeit und Schönheit. Auch
das ganz' ungebildete Landmädcheu spricht die Büchcrsprache, trägt
das Gesagte mit ganz veränderter, lieblicher, wohlklingender, fast dein
Gesänge gleichender Stimme, der passendstenBctonung und der bezeich«
nendsten Physiognomik vor. Immer findet die Magnetische den richtigen
Ausdruck für ihre auch logisch wohlgeordneten Gedanken und Vorstel
lungen; selten
ist
sie
verlegen um eine Bezeichnung. Wenn
sie
spricht,
geschieht das nicht mit dem Munde allein: ihr ganzes Wesen
scheint mit zu reden, und wenn wir ihre
so
bestimmte, nachdrucks-
volle und kräftige Rede vernehmen,
so
dünkt es uns
,
ihre ganze
Seele wolle sich
in
Antlitz und Wort concentriren. R. gab
alle ihre Reden von der ersten bis zur letzten Krise, mit wenigen
Ausnahmen, mit einer Art Feierlichkeit. Sie waren zwar
in
der Regel vernehmlich, aber immer leiser, als
sie
wachend zu re
den gewohnt war. Wenn
sie
betete, und überhaupt
in
den hohen
Erhebungen des inncrn Lebens sprach
sie
meist ganz leise, aber
immer mit besonderm Nachdruck, gleichsam declamirend. Diese
langsame feierliche Redeweise habe
ich
auch an andern Somnam
bulen zu beobachten Gelegenheit gehabt. Allen Somnam
bulen
ist
jeder Verstoß gegen die Regeln der Sprache zuwider;
343
nur in den ganz m'edern Stufen gestatten
sie
sich und Andern
Provinci alismen, immer aber rügen
sie
ungeeignete oder
verdorbene Redensarten, oft mit Unwillen. N. ließ
z.
B. die
Anrede: Grüß Gott!" nicht ungetadclt, und lächelte fast spottisch
über den Ausdruck Leibesscn," als über einen komischen Pleonas
mus. (S. die Krisen vom 13 und 24 Ium'us.) Bei stär
kerer Anregung von innen oder außen erbebt sich nach Inhalt
und Form die Rede sogar
in
das Gebiet der Poesie und des
Rhythmus. In klingender Prosa,
in
Jamben oder selbst
in
ge
reimter rhythmischer Form hören wir die Magnetischen be
sonders dann sich aussprechen, wenn der Inhalt der Rede das
Höhere, Ucbersinnliche, Heilige, Gott, Bestimmung, Tod, Un
sterblichkeit begreift. Hier ist ihr ganzes Wesen im höchsten
Schwünge der Andacht, und der hohen Stufe entsprechend, die
die Seele da einnimmt, bildet
sie
ihre Vorstellungen und deren
Form und Ausdruck. Was die Poesien der R. betrifft,
so
sind dieselben zum Theil Rcminiscenzcn, die
sie
nicht selten um
kleidete, und
in
andere rhythmische Formen goß. Andern Theils
jedoch sind
sie
,
zumal die aus den letzten Krisen vor ihrer Ge
nesung, sichtbar aus ihrem Innersten geflossen, und ganz ihr Ei
gentum. Diese namentlich gelten als Beweis für die Kraft und
Innigkeit des Gefühlslebens eines Mädchens, welches im wachen
Zustande nicht fähig war, eine regelmäßige Strophe zu fertigen.
Was die beiden Strophen aus der Krise des 18 Mai anlangt,
so
lasse
ich
es unentschieden, ob
sie
Rcmiuisccnz oder Eigenthum
sind. Sie wurde darüber nicht befragt. Die erste erinnert stark
an den ersten und letzten Vers des Liedes: Inbrünstig preis
ich
dich" :c. :c.
,
das im würtcmbergischcn Gesangbuch steht.
Der Psalm
in
der Krise des 28 IuniuS ist, mit kleinen Ver
änderungen,
in
dem christkatholischen Gesangbuch für das Bis-
thum Constanz, 1834" S. 308 zu lesen. N. hatte
in
ihrer
,
frühen Jugend längere Zeit eine katholische Schule besucht
,
wo
sie
diesen Psalm ohne Zweifel auswendig gelernt hat. Es scheint
jedoch, daß
sie
denselben nicht mehr genau auswendig wußte,
und daher Auslassungen und Zusätze sich erlaubte, welche letztern
übrigens weder dem von ihr gewählten VerSmaaß zu nahe treten,
nach ihrem Inhalt nach unpassend sind. Merkwürdig
ist
bei die
ser improvisirten Umgestaltung, daß
sie
nicht nur aus den vicr-
füßigen fünffüßige Jamben macht
,
sondern auch die dritte
in
die
zweite Person umsetzt, und den Text
in
Gebetsform bringt. Die
vier Zeilen: Mein schönster Dank" u.
s.
w. sind ohne Zweifel
Eigenthum der R. oder ihres Schutzgeistes, dessen Hülfe sie,
ihre Dichtungen danken zu müssen, bekannte. Die
in
dersel
344
ben Krise unmittelbar folgenden Strophen sind mit unwesentlichen
Abänderungen a. a. O. S. 147 zu lesen. Sichtbar
ist
es auch
hier, daß R. nur des Eindrucks des Gedankens des Liedes klar
sich bewußt ist, das
sie
aus dem Oedächtniß geben will, und in
der That zu verwundern, daß sie, wo die (vergessenen) Worte
fehlen, ohne sich besinnen
zu
müssen
,
sogleich mit andern passer.«
den sich zu helfen weiß, was bei Vergleichung der Strophe im
katholischen Gesangbuche
in
die Augen fällt, auf das
ich
verweise.
Auch hier ist zu bemerken, daß N. erst
in
der zweiten Strophe
die Gebetsform wählt, welche im Tert durch beide Strophen hin
läuft. Der letzte
in
dieser poetischen Krise vorkommende
Vers steht auch im gedachten Gesangbuche S. 604, und
ist
nur
wenig abgeändert. Die klingende Prosa vom
3
Julius,
von den Worten an: Groß
ist
dein Name; ein Keim war
ich
noch" u.
s.
w. sind Reminiscenz aus demselben Buche. S. 331.
Die darauf folgende Strophe schien mir auch
in
der Jugend Ein
gelerntes. Dagegen sind die weiteren Dichtungen vom
3
Julius
so
wie die vom 7ten unwidersprechliches Eigenthum der R.
Außer ihrer ausdrücklichen Versicherung, an deren Wahrhaftigkeit
in
den Krisen zu zweifeln
ich
nie Ursache hatte, daß diese poeti
schen Ergießungen keine Reminisccnzen senen, spricht noch beson
ders hiefür die specielle Beziehung ihres Inhalts auf ihre Per
sönlichkeit, und
ich
bin fest überzeugt, daß das Gedicht ihrer durch
den Magnetismus erhöhten Seelenkraft zuzuschreiben ist. Hier
noch einige einschlagende Belege von andern Somnambulen. Julie
(bei Strombek) sprach, wenn
sie
von ernsthaften oder tragischen
Gegenständen redete, immer
in
regelmäßigen fünffüßigen Jamben;
wenn
sie
von Gegenständen des gemeinen Lebens redete,
in
Prosa.
(Arch. Vis,
2,
40.) Im Jahr 1795 magnetisirte ein engli
scher Consul
in
Acgypten einen mit der Harfe die Welt durch
streichenden Improvisator; nach
2
Minuten war der Italiener
somnambul, spielte die Harfe schöner als je, und improvisirte,
mit geschlossenen Augen schreibend, ein Gedicht zum Lobe des
Magnetismus
in
italienischer Sprache, das im Arch.
VIII,
2,
1
28 zu lesen ist. Die Frau eines Uhrmachers
in
Wilna
war
in
Folge einer übel behandelten weißen Geschwulst am Schen
kel nach einer Niederkunft kataleptisch geworden. Beinahe bis
zum Skelett ausgedörrt und verlassen von aller menschlichen Hülfe
betete
sie
Tag und Nacht zu Gott. Schon waren die Zeichen des
nahen Todes da, als ein regelmäßiger Idiosomnambulismus ein
trat,
in
dessen Anfällen sie, obgleich
sie
sonst nicht musikalisch
war,
in
polnischer und italienischer Sprache viel sang und betete.
Was
sie
sang
,
waren eigentlich keine regelmäßigen Verse, aber
34»
doch zeichnete sich ihr Gesang durch poetischen Schwung und
metrische Fügung aus. Im A. X , 2, 1 32
ist
einer ihrer Ge
sänge, welche den Psalmen der R. sehr ähnlich sind,
in
polnischer
Sprache mit einer deutschen Uebersetzung gegeben. Ein zwölf»
jähriges Mädchen schrieb im schlafwachen Zustande am Baquet
mehr als einmal gereimte Verse, die sich, wie bei der Polin
und bei R, ganz spcciell auf ihren Zustand bezogen. (X,
3,
55, 57.) Bekannt sind die zwar einfachen, aber meistens
sichtbar aus dem Innersten eines tief leidenden, kindlich ergebenen
GemüthS fließenden poetischen Ergüsse der Seherin von Prcvorst,
welche bald
in
klingender Prosa, bald
in
Reimen gegeben sind,
und sämmtlich die specicllste Beziehung auf ihre individuelle Lage
haben. (I. 31. 58. 59. 145. 183. 194. 210. 212 215.
II, 73 75. 80. 141. 143. 251 254.)
Wie nach dem Bisherigen nicht selten Dichtungen dem innern
Grunde des reichen Gefühlslebens der Magnetischen entströmen,
so
huldigen
sie
in
der Regel auch der mit dem dichterischen
Schwünge verwandten und mit ihm
in
Wechselwirkung stehenden Ge
walt der Töne. Sie lieben die Musik und namentlich den
Gesang. Ja man kann behaupten, daß die Gewalt der Töne
nirgends stärker auftritt, als im somnambulen Zustande. Es
wäre aber auch zu verwundern, wenn es sich ander« verhielte.
Schon im gewöhnlichen wachen Zustande begeistert die Musik
bald die schlummernden Kräfte des Gemüths zur regsten Tätig
keit, bald beschwichtigt
sie
den Sturm seiner Bewegungen, und
beruhigt die Seele. Bald sind es Iubeltöne, bald Thronen,
die
sie
erregt, und,
je
nach dem Charakter ihrer Weisen, erfüllt
sie
das Herz mit unerklärlich süßer Sehnsucht oder traurigen
Gefühlen. Bei verschiedenen wilden Nationen begeistern sich
ihre Zauberer durch Musik zu Weissagungen. Selbst ein Pro
phet des alten Testaments geräth
in
Entzückung, sobald der
Spielmann" seine Weise hören läßt, und David treibt durch
die Töne seiner Harfe den bösen Geist aus Saul.
1
Sam. 16,
14. Es kann nicht auffallen, wenn, bei
so
entschiedener
Wirkung der Musik auf den Menschen, dieselbe als Heilmittel
für Körper und Geist längst benützt worden ist. Bei der großen,
eigenthümlichen und verschiedenartigen Scnsibiliät der Somnam
bulen muß die Wirkung der Musik auf dieselben zwar sehr kräf
tig seyn: es wird jedoch bei Anwendung derselben, wenn
sie
wohlthuend seyn soll, nicht nur große Vorsicht, sondern auch
weise Berechnung des Einflusses der verschiedenen Töne, Ton
arten, Instrumente und des Charakters der Tonstücke höchst nöthig
seyn. Es lassen sich bis jetzt hierüber
so
wenig, als über die
246
Wirkungen der manm'chfaltigen Farbenmischungen, allgemeine Gc«
setze aufstellen, da die Erfahrungen noch zu dürftig sind, und es
wird wohl, da beinahe jedes einzelne Individuum, selbst unter
scheinbar gleichen Umständen, wieder andere Ncactioncn zeigt,
noch lange anstehen, bis man im Stande scun wird, allgemein
richtige Normen aufzustellen. Schubart hat in seiner Aesthetik
der Töne eine Charakteristik der verschiedenen Tonarten aufgestellt :
allein so genial der Gedanke wie dessen Ausführung ist, so war
dieser Versuch gewiß nicht mehr, als eine Ahnung des tief füh
lenden Musikers von der Oeistcrsprache der Harmonie. Auf
eine probehaltige Theorie der Wirkungen der Töne auf die mensch
liche Seele werden wir wohl noch lange warten dürfen. Es
ist
mit den Tönen, wie mit den Farben. Jene, wie diese, nuanci-
ren ins Unendliche. Der natürlich wache Sinn unterscheidet die
feineren Abstufungen nicht mehr, wie es der im Somnambulis
mus erhöhte und verfeinerte vermag. Daher wäre es höchst
in
teressant, wenn auch einmal, wo es angeht, genaue Proben an
Hellsehenden höherer Grade über die Wirkungen der Töne und
Tonarten gemacht würden, und man sich nicht, wie bisher, mit
bloß zufällig gemachten Erfahrungen begnügen müßte: denn nur
auf diesem Wege kann eine Theorie der Wirkungen der Töne
gewonnen werden. In Frankreich benützte man früher
in
öffentlichen magnetischen Anstalten die Musik zur Heilung, konnte
jedoch, eben, weil die Berücksichtigung der individuellen Bedürf
nisse der Kranken vergessen wurde, und man die gleiche Musik
immer gleichzeitig auf alle Kranken einwirken ließ, wenig oder
nichts bewirken. Auch war man nicht sorgsam
in
der Wahl der
Tonarten und Stücke. (Kluge S. 482.) So widersprechen
sich die Erfahrungen, welche
in
neuerer Zeit
in
Deutschland über
die Wirkungen der Musik auf Somnambule gemacht worden sind,
gar oft, weil bei verschiedenen Wirkungen die individuellen Ver
hältnisse der verschiedenen Kranken nicht beachtet worden sind.
Als Grundsatz kann angenommen werden, daß Musik keine
Somnambule gleichgültig läßt
,
und den magnetischen Zustand
in
der Regel steigert. R. sagte in der Krise des dritten Julius:
der Gesang erhebt mein ganzes Wesen; cS
ist
als ob meine
Seele Flügel durch ihn erhielte," und immer erbob sie, wenn
auch nur momentan, ein einziger, reiner, feierlicher Accord
in
einen höher« Grad des magnetischen Lebens. Magnetische
,
welche
erst im Anfang der Behandlung oder überhaupt auf sehr niederer Stufe
des ersten Grades stehen, wo das Gehör noch thcilweisc der Außen
welt angehört, hat die Musik, was ich an einigen Kranken solcher Art
erfahren habe
,
die Wirkung
,
daß
sie
dadurch leicht erwachen.
347
Auch darüber hat die Erfahrung entschieden, daß der Sinn der
Magnetische^ für Musik sehr gesteigert, und ihr musikalisches Ge
hör äußerst genau und fein ist,
ja,
daß selbst solche, welche wachend
keinen oder äußerst wenig Sinn für Musik zu haben scheinen, sobald
sie
schlafwach werden, jede falsche Note bemerken. Die Kranke
des Ü>. Spiritus
in
Solingen, welche wach für völlig unmusikalisch
galt, forderte in
den Krisen immer Stücke von den besten Ton-
lünstlern, gewahrte jeden Fehlton, und gab ihr Mißfallen darüber
zu erkennen. UebrigenS behauptete sie, daß diese Musik viel zu
ihrer Genesung beitrage. (A.
V,
3,
34.) Wie hinreißend
die Wirkung der Töne auf die Somnambulen seyn muß
,
beweist
auch der Umstand, daß R., wenn
ich
die Mundharmonika blies,
singen mußte. (Krise des 26 Jim. und
3
Iul.) So gerne
sie
sonst sang,
so
that
sie
dieß doch nie freiwillig
in
der Krise,
wohl aber sehnte
sie
sich zuweilen nach dem Gesang
,
und sagte zu
mir: laß mich wieder singen!" (ebcndas.) Etwas ganz Aehn-
liches fand sich bei Fr. Hausse, welche, wenn ihr
,
auch wenn
sie
nichts davon wußte, Wasser durch Töne magnetisirt wurde, nach
dem Trinken unwillkürlich singen mußte. Ich kann dieß
so
wenig
erklären, als die Erscheinung an N.
,
welche gleichfalls zu singen
ansing, wenn
ich
nur die Mundharmonika ihr auf die Stirne legte.
Noch läthselhaftcr aber
ist
mir, daß
sie
immer aus dem Tone sang,
der gerade die Stirne berührte. Molltöne versetzten Fr. Hausse
in
heitere Stimmung. Die fürchterlichsten Krämpfe wichen den
Tönen der Maultrommel. Glastöue machten
sie
wach. Musik
überhaupt ergriff
sie
so
sehr, daß
sie
den Tact immer durch ent
sprechende Bewegungen ihrer Glieder angab. (I, 138.)
Ich behandelte vor kurzem eine Kranke, welche, als ein Lied,
das
sie
wachend gerne, aber ohne Oemüthsbcwegung hörte, mit
Clavierbegleitung gesungen wurde,
so
heftig weinte und schluchzte,
daß
ich
Convulsioncn befürchtete. Bende Bcndscn rief durch
Mctallklänge und Instrumcntcntöne Krämpfe hervor, welche keine
Manipulation herauszutreiben vermochte. Er steigerte diese sogar
durch Musik bis auf den ihm passend scheinenden Grad sicherer,
als durch Manipulation
,
so
wie er auch durch bloße Musik mag
netischen Schlaf bewirkte. Er meint, eine gute Orgel möchte
das passendste Instrument zur magnetischen Behandlung seyn.
(A. IX,
l,
88.) II,-. Dürr zu Baden ward von einer Kran
ken gebeten, ihr Musik zu machen, worauf
sie
mit den Fingern
sehen werde. Es ward ihrem Willen genügt, und nach einer
Stunde sah
sie
durch die Fingerspitzen, und gab sogleich stärkere
Proben des Fernsehens
in
die Zukunft, als vorher
je.
(A. X,
3,
29.) Die Magnetische des U>. Kretschmar
zu
Belzig war
348
so empfindlich gegen gewisse Töne , Musilweisen und Instrumente,
daß die Stimmung einer Orgel, die
sie
hörte, sie»
in
Convul-
sionen versetzte (XII,
1,
17, 25), das Clavierspiel
sie
weckte
(40), und der Schlag der Thurmuhr
sie
so
erschütterte, daß die
dadurch bewirkten Krämpfe
sie
aus dem Bette schleuderten (41),
Guitarespiel beruhigte sie, und versetzte
sie
sogar
in
einen
Schweiß (41, 42). Bei heftigeren Krämpfen half die Guitare
nicht mehr, wohl aber die Flöte. Später bewirkte schon das
Aussprechen des Worts Clavier" Zuckungen. Das Blasen vom
Thurme incommodirte
sie
wenig; Wagengcrassel dagegen verur
sachte Krämpfe (43). Endlich beruhigte auch die Flöte nicht
mehr, wenn magnetischer Schlaf eintreten sollte, wcßwegen
sie
sich die Musik verbat (45). Auch bei ihr trat zuweilen der Fall
ein, daß
sie
rhythmische Bewegungen beim Spielen, besonders
von Tanzmusik, mit Händen und Füßen, machte (61). Für
bemerkenswerth halte
ich
noch, daß R., wie es auch andere mei
stens Somnambule thun, nie an eine bestimmte Melodie
in
ihren Gesängen sich band, sondern ganz frei dem Zuge ihres
augenblicklichen Gefühls folgte, das sich durch den Inhalt der
Worte des Gesangs leiten ließ. So sang
sie
z.
B. die Strophe
:
Du, der du Aller Vater bist :c."
in
der Krise dcö 26 Iunius
ohne Melodie, ganz nach den Tönen der Harmonika-Accorde, wie
i
ch
sie
wählte
,
wie ein Recitativ
,
was
sie
jedoch nicht hinderte,
in
den freiesten Modulationen, Figuren und Uebergängcn
in
äußerst lieblicher Weise und mit ungemein angenehmer Stimme
ihre Gefühle auszudrücken. Proben von ertemporirten Ge
sängen einer Somnambule aus dem Jahre 1759, der Elisabete
Lobmann aus Harsdorf
in
Anhalt Dessau hat das Archiv (IV,
3,
57) aufgezeichnet. Auch führt dasselbe Werk (X.
2,
134)
einen Fall an, da eine Magnetische auch einer bestimmten, von
ihr selbst comvonirten und öfters wiederholten Melodie folgte,
wobei
sie
sich jedoch häusig durch Declamation, nach Art der
italienischen Recitative, unterbrach, übrigens das Forte und Piano
beim Gesang gehörig beobachtete. Auch bei dieser Beschränkung
blieb dem freien Ausdruck des Gefühls der Kranken noch ein wei
ter Spielraum.
2) Der magnetische Traum.
Zuweilen erhebt sich schon im gewöhnlichen Traum, und
selbst im wachen Leben die Seele
,
wenn auch nur auf Momente,
zu der Höhe des somnambulen Gefühlserkenncns
,
so, daß sie,
in
Folge selbstcigener Befreiung von den leiblichen Banden,
in
einem höhern und weitern Sehfelde sich umzuschauen, und die
349
in demselben wandelnden Bildungen zu ordnen und zu deuten
vermag. Dieß
ist
der Fall
in
den
so
häusig vorkommenden Ah
nungen im wachen Zustande und den divinatorischen Träumen
des nichtsomnambulen, aber
in
solchen Momenten
in
diesen Zu
stand versetzten Menschen
,
wobei freilich nicht
in
Abrede gezogen
werden kann, daß es sehr schwer ist, auf der einen Seite die
Prosopopöien und Symbolisirungen des gemeinen Traums, und
auf der andern die, der Seele oft unbewußt, geschehenden Ein
griffe höherer Mächte
in
ihre plastischen Bildungen, welche diese
ordnen, und ihnen besondere Bedeutung geben, von der selbst
eigenen Erpandirung der Seelenkraft und ihren Resultaten zu un
terscheiden. Ich glaube, daß man mit Recht unterscheidet:
«)
den natürlichen Traum und seine unwesentlichen Bilder.
Diese sind, sagt Eschenmaycr, luftige Nebelgestalten, bald trübe,
bald lustig. Ohne Ordnung,
in
eigener Weise lebend, gefallen
sie
sich
in
idealen und Zerrbildungen. Sprünge und Contraste
folgen sich unmittelbar. Das geistige Ich schaut diesem bunten
Spiele müßig zu. Sie tauchen auf, und gehen unter ohne Zu
sammenhang. Sie sind meistens Nachklänge und verzerrte Fort
setzungen des Taglebens oder Folge von Körperoerstimmungen.
Diese Träume sind rein unwesentliche Bildersprache der Seele.
K) Den ahnenden Traum, der eine momentane Erhebung
des gesunden Menschen
in
den magnetischen Zustand, und somit
die Folge der höhern Erleuchtung durch den eigenen, oder einen
noch über diesem stehenden Geist seyn kann. Die Bildersprache
ist
hier die gleiche; nur erhalten die Gebilde Zusammenhang und
meistens Bedeutung. Von den Erleuchtungen der Seele durch
in
sie
fallende Strahlen des eigenen Geistes,
so
wie der Erhe
bung des Geistes
in
ein höheres ihn selbst erleuchtendes Geistes
reich, das ihn mit bald dunkleren, bald helleren Ahnungen er
füllt,
ist
in
der Einleitung das Nöthige gesagt. Es gibt jedoch
Ahnungen, welche die Seele erfüllen, und die Mitwirkung höhe
rer geistiger Wesen verrathen. Von diesen muß im dritten Sta
dium die Rede seyn.
e)
Den magnetischen Traum, der
bald
in
der Selbsterhebung der Seele
in
das Gebiet des Geistes,
bald
in
noch höherer Inspiration, bald
in
beiden zugleich seinen
Grund hat, und immer höhere Bedeutung hat. Allerdings
ist
eine scharfe Untcrscheidungsgabe nöthig, dem auch im Som
nambulismus, namentlich im zweiten Grade desselben, vorkom
menden Bilderspiele des inner« Gefühlslebens seine
ihm gebührende Dignität anzuweisen, und man würde ebenso
sehr irren
,
wenn man alle hier vorkommenden Bilder für bedeu
tungsvolle Gestalten, als wenn man alle für unwesentliche Spie
35«
lernen erklären wollte. Es
ist
aber sehr
zu
unterscheiden zwi
schen der unwesentlichen Bildergestaltung im natürlichen Traume,
den auf psychischer Steigerung im magnetischen oder wachen Le-
ben sich gründenden, oft ahnungsvollen Symbolisirungen
,
und
der bedeutungsvollen Bildersprache im divinatorischen und mag»
netischen Traume, welche sehr oft über dem Horizonte der psy
chischen und geistigen Kraft des Menschen ihren Ursprung hat.
Die Sprache des Traums
ist
immer die Bildersprache, welche
im magnetischen, hellersehenden Zustande nur höhere Bedeutung
gewinnt
,
als im minder gesteigerten
,
natürlichen Traume. Hier
ist
die Thätigkeit der Seele eine potcnzirterc
,
und wenn schon
im gewöhnlichen Traume die umfassendsten Idecnverbindungen
in
einem einzigen conccntrirten Bilde und mit unbegreiflicher Schnel
ligkeit sich aussprechen, so
ist
das im magnetischen Zustande über
haupt und besonders im magnetischen Traume
in
noch höherem
Maaße der Fall. Ich erlaube mir, dieß etwas näher darzu-
thun, und mit Beispielen zu belegen. Die Seele folgt im
Traume, sagt Schubert
in
seiner Symbol, des Traums S.
l,
einer eigenen Ideenassociation
,
und wir drücken
in
seiner Sprache
durch einige wenige hieroglyphische, seltsam an einander gereihte
Bilder
in
wenigen Momenten mehr aus, als wir
in
ganzen
Stunden mit Worten zusammenfassen könnten, und erfahren
in
dem Traume eines kurzen Schlummers oft mehr, als im Gange
der gewöhnlichen Sprache
in
ganzen Tagen." In einem ein
zigen Bilde zeigt sich uns oft das Resultat der Mühe eines gan
zen Tages
in
Einem Blicke." (S. 3.) Hiebei
ist
sehr be-
merlenöwerth
,
daß die Bilder des Traumes, höchstens mit un
bedeutenden, auf die Individualität des Träumenden sich bezie
henden Modifikationen, überall unter allen Völkern die gleichen
sind, wenigstens, wenn
sie
bedeutsam sind, immer eine höchst
ähnliche Bedeutung haben. Die Traumbildersprache
ist
in
der
ganzen Welt verständlich. (9.) Darum wäre die Möglichkeit der
Deutung der Traumhieroglyphik keine Chimäre, und Traum
bücher
,
wenn
sie
aus der wahren Kenntniß der Seclenthätigkeit im
Schlafzustande geschöpft sind, kein Unsinn. Der höhere,
d.
h.
der über dem nur unwesentliche Ncbelgestalten bildenden natür
lichen stehende Traum
ist
immer eine psychisch-magnetische Stei
gerung
,
ans Divinatorische streifend
,
und daher oft von Bedeu
tung. Dieß sagt die Erfahrung. Das Träumen
z.
B. von tie
fen, trüben Wassern gilt als die Ahnung irgend eines bevorste
henden Uebels. Vor ihren Krampfanfällen träumte ein Mädchen
in
Frankfurt a. M. jedesmal von einem tiefen Wasser. Aus der
Tiefe und Dunkelheit desselben schloß
sie
immer richtig auf die
83t
Dauer und Intensität der Schmerzen. Kurz vor der Explosion
der Höllenmaschine schlief Napoleon in seinem Wagen ein, und
träumte, durch ein tiefes Wasser fahren zu muffen, (l.,.-,» 6»825
Werke.) Heinrichs IV Gemahlin von Frankreich träumte von
Perlen. Ihr, wie vielen hundert andern Träumenden deuteten
dieselben auf Thränen. Wenige Tage vor der Ermordung ihres
Gemahls träumte ihr, ihre zwei schönsten Diamanten haben sich
in Perlen verwandelt. (14.) Oft wendet die Seele, wie
sie
Handlungen, Ereignisse, Eigenschaften blitzschnell
in
Persön
lichkeiten umwandelt, und
in
einem Moment den vollen Inhalt
ganzer Zeiträume durch ein treues, treffendes Vild darstellt,
zuweilen, gleichsam schalkhaft und witzig, die Bilder um, und
deutet durch
sie
das gerade Gegentheil an. So kündigt sich oft
der Todestag unter dem Bilde eines Geburts- oder Vermählungs-
tagcs an, und bevorstehendes äußeres Glück durch eine Todten-
feier. Ich nehme gar keinen Anstand, mit Schubert
in
solchen
zwar natürlichen, aber zu magnetischer Erhebung momentan ge-
steigerten, bedeutsamen Träumen die Wirkung nicht nur der ei-
gencn Erpansion der Seelenkraft im Gefühlsleben finden zu müs
sen, sondern glaube mit ihm, daß die Seele, welche ihrer Natur
nach nur bestimmt
ist
,
der Spiegel einer höhereu
,
über ihr stehen«
den geistigen Ordnung zu seyn, auch im Traume Strahlen von
oben empfängt, und
ich
setze bei, daß diese selbst von höheren
über uns wachenden Wesen nicht selten ausgehen mögen.
Einige merkwürdige Beispiele
,
welche das Auftreten höherer We
sen
in
Träumen über allen Zweifel erheben, sind nachzulesen
in
v. Meyers Vl.
f.
h.
W.
4,
317
ff.
Im wirklichen magnetisch enLeben treten die bedeutungs-
vollen Bilder, mit welchen die Seele redet, noch schärfer hervor.
Am häufigsten beziehen
sie
sich auf den Krankhcitszustand der
Magnetischen
,
und erscheinen da immer als bedeutsame Symbole,
welche als Resultate der gesteigerten psychischen Kraft zu betrach
ten sind. Wenn Bende's Kranke Moschuspulvcr zu ihrer Gene
sung bedarf, und nun
in
der Krise ein von ihr nie gesehenes
Moschusthier sieht, dem die ihr heilsame Arznei aus dem Leibe
zu fallen scheint (A. XII, g/37, 87), wenn
sie
von Tauben
spricht
,
welche ihr die nöthigen Verordnungen zu ihrer Genesung
im Schnabel, auf ein Blatt geschrieben, zutragen,
so
sind das
ohne Zweifel rcin symbolische Anschauungen, und die Ahnungen
des InstinctS hat die Seele
in
ihrem reflerionSlosen magnetischen
Kreise
in
die plastische Sprache des Gefühlslebens übersetzt. Das
selbe mag von tausend Bildern gelten, die uns die Magnetischen
als wirkliche Gestalten vorführen,
z.
B. von Blumen, die
sie
35«
pflücken, von Speisen, die
sie
genießen, von sinftern und hellen
Erscheinungen aller Art, welche letztere in der Regel Symbole
der Genesung sind, während erstere das Bild der Krankheit oder
unangenehme Ereignisse im Gange derselben darstellen. Gerne
gebe
ich
zu, daß die vielblätterige Blume, die unsrer R.
in
ihren
Krisen sich vorstellte, zugleich auch ein Symbol ihrer Krankheit
sey, ob ich gleich glaube, daß
sie
daneben mehr war, als Symbol.
(Vergl. die Krise des 24 und 31 Mai.) Einer Somnambule
Kerners trat das Bild eines schnell hinabbrennendcn
,
wankenden
Lichtes entgegen, das ihr ein Engel vorhielt, der Todesengel mit
der erlöschenden Fackel. Es war dicß Licht, sagte sie, das Ab
bild meines Zustandes, mein Lebenslicht." (Gesch zw. Som.
S. 365.) Wer mag hier immer bestimmen, wo die Glänze
der eigenen psychischen Thätigkeit ist, und die Einwirkung von
oben beginnt?
Am schärfsten und bedeutsamsten prägen sich die Traumbil-
der im magnetischen Traume aus, wo
sie
nie als leere Ge
staltungen angesehen weiden dürfen. Von diesem sagte die Sehe»
rin von Prevorst (I, 211): Er ist
nahe am ,schlafwachen Zu«
stände, und daher nie ohne Bedeutung: er geht Woch meDr vom
Gehirn aus, und zeigt mehr ein Wiederkehren zum Gehirn an."
Aus diesen Züständm^ ^veM sse^bes ihr emtraten, HMe sie" auch
im wachen Zustande Rückerinnerung. Mehrere sehr bedeutsame
magnetische Träume der Seherin sind S. 154 aufgezeichnet.
Zu Frau
H.
sagte
sie
,
sie
möchte
in
der nächsten Nacht träumen,
was
sie
(die Seherin) gegen ein gewisses Leiden einnehmen solle.
Wirklich träumte die Frau von einem neben ihrem Schlafzimmer
befindlichen größein,
in
das
sie
hinausgesehen, und
in
welchem
sie
die Seherin neben
8
Krügen, mit Fachinger Wasser gefüllt,
stehend, und auf einen derselben deutend, erblickt habe. Frau
Hausse hatte den gleichen Traum zu gleicher Zeit
,
nur mit dem
Unterschieb, daß ihr von der Frau der Krug bezeichnet wurde,
de das heilende Wasser enthielt. Einmal träumte ihr,
sie
habe die Tochter ihres Oheims mit einem kleinen Sarge auf
dem Kopfe das Haus verlassen sehen. Nach
7
Tagen starb sein
einjähriges Kind. Ein anderes Mal träumte ihr,
sie
gehe durch
ein Wasser, und habe ein Stück faules Fleisch
in
den Händen.
Frau U. sey ihr begegnet, und habe
sie
ängstlich gefragt, was
sie
mit dem Fleisch wolle? Nach
7
Tagen gebar Fr. U. ein be
reits
in
Verwesung übergegangenes Kind. Wieder träumte
sie: Frau
L.
sey ihr mit einem tobten Kinde entgegen gekommen,
und habe
sie
um Hülfe gebeten. Nach
6
Wochen gebar
sie
ein
todtes Kind mit Lebensgefahr. In der Nacht des 28 Jan.
353
1828 sah
sie
ihren Magnetiseur bei einem Menschen, der blutete,
und dem er Hülfe leistete
,
sich selbst aber
in
den heftigsten Kram»
pftn. Am 3Uten wurde Kerner zu einem Menschen gerufen, der
in
die Brust gestochen war; und Abends zu Frau Hausse, welche
in
heftigen Krämpfen lag. Die S. 2ll
ff.
angeführten
magnetischen Träume der Seherin, die
sie
zum Theil
in
rhuth«
Mischer Form und wie dramatisch darstellte, sind sehr sinnvoll,
und namentlich der erste und letzte, welche beide ihren Krank«
heitszustand und ihren bald bevorstehenden Tod auf eine rührende
Weise verbildlichen, sind für das Verständniß des magnetischen
Traumlebens und die Frage übet den Einfluß höherer Wesen
in
solchen ekstatischen Situationen von hoher Bedeutung. Noch
ist
von den magnetischen Träumen der Seherin zu bemerken, daß
sie, in einer Nacht abgebrochen,
in
der folgenden genau da fort
setzten, wo
sie
abgebrochen worden waren, ein Beweis für die
geordnete Zusammenstellung der Bilder,
welche
in
diesem Traum»
leben auftraten. Von R. kommen in ihrer Krankheitsgeschichte
auch einige, wiewohl minder bedeutende Träume vor, von wel»
che« einer, als der bedeutendste,
in
der Krise des 3l Mai auf«
gezeichnet worden ist. Ich meine die Rosenscene
,
der
sie
sich nach
der Krise zwar nicht erinnerte, die
sie
jedoch des andern Mor»
gens aus einem Traume wußte
,
der sich auf die gedachte Scene
bezog. (Vergl. die Krise.) Hiebei
ist
jedoch zu bemerken, daß
im Traume selbst keine Erinnerung, als aus der Krise kommend,
ins Bewußtseyn trat, sondern
in
demselben die Bilder sich frei
und neu zu gestalten schienen, und erst im wirklichen Erwachen
die Erinnerung nicht an das
in
der Krise Vorgefallene, sondern
an das Geträumte eintrat.
,
An die Erscheinung des magnetischen Traumes reiht sich sehr
natürlich die weitere dieses Grades:
H) Die innere Sprache der Somnambulen»
Ohne eine ihnen entsprechende Form kann das Denken und
Erkennen nicht gedacht werden. Der Ausdruck von beiden liegt
schon
in
ihnen selbst vorgebildet. Wie es demnach allgemein vor»
gebildete Grundformen für die Seele und ihre Thätigkeiten gibt,
so
muß es auch Grundformen für den Ausdruck derselben geben,
womit jene entsprechend bezeichnet werden
,
und welche allen Men»
schenseelen gemein und verständlich senn müssen, weil
sie
auS dem
überall gleichen innersten Grundwesen der menschlichen Seele re«
sultiren, oder mit andern Worten: es läßt sich nicht anders den«
ken, als daß es eine allen Menschenseelen verständliche Natur
sprache gibt, welche, wenn auch nicht gekannt und gesprochen,
Dr. W
«
l
n
«
l
,
dl» Echuß«e,st<», 23
als eingeborne Natürliche Orundfähigkeit in jeder Menschenseele
verborgen liegen muß , weil die Kraft deS Geistes und der Seele
sich muß offenbaren können. Es
ist
natürlich, daß jede gei
stige Lebenspotenz des Menschen auf die ihr eigenthümliche Weise
sich manifestirt. Beide, der Geist, wie die Seele, werden da
her, jedes, charakteristisch sich ausrrücken, und beide
in
gemein«
schaftlicher Offenbarung ihrer Thätigkeiten die vollendete, im Zeit»
leben möglichst vollkommene Sprache geben. Das Wort
ist
das
Vehikel der Sprache des Geistes
,
das Bild das der Sprache der
Seele. Im Wort und Ton substanzialisirt sich das Geistige, der
Gedanke, die Idee, das Göttliche; die Seele, dem Geist und
der Außenwelt zugekehrt
,
macht die sinnliche Empfindung und das
geistige Fühlen zur Basis ihrer Ausdrucksweise, und belebt und
verwirklicht dadurch das geistige Wort, gibt ihm Ton, Ausdruck
und Rhythmus. In der Tiefe des Gemüths begegnen sich das
Gedankenlicht des Geistes und der Seele tiefe von der Außen
welt genährte Empfindung, und offenbaren sich vereint
in
dem
beredten Ausdruck des Wesens der Dinge im hörbaren Wort.
Dieß
ist
der Höhepunkt der menschlichen Sprache, da die Tota
lität der Geistes
-
und Seelenkraft
,
im Einklang mit dem Wesen
der Außenwelt, im Worte sich verkörpert und symbolisirt. In
dieser Harmonie
,
worin die Idee mit ihrer Erscheinung im Wort
sich gleichsam krysiallisirt
,
standen im Urzustände des Menschen
geschlechts die Ausdrucksweisen des Geistes und der Seele. So
war die Sprache des Menschen Gottes Sprache, nicht, weil
sie
Gott die Menschen lehrte, sondern weil
sie
dem geistigen Wesen
des Menschen entstammte, den er geschaffen;
sie
war Sprache
der Natur und durch
sie
Gottes, der inncrn im Menschen und
der außer ihm. Beide begriff und umfaßte sie. Kein Mensch
konnte
sie
erfinden, keiner lehren, weil
sie
aller eigenstes Eigen»
thum war. Alles Wissen konnte
so
das Wort erfassen
,
wie alle
Erscheinung, und
so
hatte der Menschengeist die vollkommene Herr
schaft über das Sichtbare. Alle Menschen verstanden sich und
die Natur, denn beide redeten aus sich selbst, und Gott aus bei
den. Das mußte denn eine unwandelbare, eine Universalsprache
seun, weil Gottes Geist und der wandellose Geist der Natur
in
ihr walteten. Sie umfaßte mit einem Worte, was jetzt Sätze
nicht vermögen: Form, Eigenschaft, Werth und Wesen deS
DingeS. Name und Gegenstand integrirtcn sich. Aber
so
ist
es nicht geblieben. Herausgefallen durch die Sünde aus der
«wigeren Verbindung mit Gott, und hineingezogen
in
die baby
lonische Verwirrung der Zungen der entarteten Menschheit, ver
lor der Mensch auch den tiefen Blick
in
das Wesen der Natur,
385
deren Oberfläche ihm einzig übrig blieb. Die tieferen Gründe
seines eigenen Wesens und der Sichtbarkeit verschlossen sich ihm,
und mit der Sache erlosch auch allmählich ihre wahre Bezeich
nung. So beschränkte sich nach und nach die Ausdrucksweise in
die einzige, untergeordnete Provinz der Seelenthätigkeit , die der
Reflexion, welche, täuschend, den fühlbaren Mangel der allge-
meinen Menschensprache mit tausend Völkersprachen zu ersetzen
versuchte, aber nimmer ersetzt hat. Gerade diese Zersplitterung
zeugt für ihre Zufälligkeit, und ihre Quelle für ihre Mangelhaft,«,«
keit. Im steten Streben nach der Bezeichnung des Wesens , das
sie
nie erreichen kann, weil es verloren ist, hängt die Reflexion
immer am äußern und seiner Beschreibung
;
nicht das Wesen
,
nur
den Namen gibt sie, willkürlich,
in
unwesenhaften Lauten.
Wäre etwas Wesentliches an den conventionellcn Sprachen
,
sagt
Steinbek
,
so
würden
sie
nicht sterben mit der Geschichte der Völ
ker, die
sie
gesprochen haben,
so
würden
sie
nicht mit dem Klima,
der Zeitgeschichte und Bildungsstufe des Volts Charakter und
Farbe wechseln,
so
würde nicht ein Wort im vielfachsten, sich
widersprechenden Sinn zum Dienste des Outen und Bösen dienen,
so
würde nicht mit ihrer Hülfe die heilloseste Dialektik das Edelste
des menschlichen Geistes schänden,
so
würden
sie
nicht verlegen
seyn, und unverständlich werden, wenn
sie
auch das Höhere und
über die Vernunft Gehende wahrhaft bezeichnen sollen. Wenn
man auch nachweisen kann, daß oft, ohne daß das Wort der
gesprochenen Sprache gekannt wird, der Inhalt derselben im Ge
spräche sich verräth,
so
spricht das nicht für ihre Natürlichkeit,
sondern dafür
,
daß Rhythmus und Mimik und Pantomimik
in
der
ganzen Welt gleich sind, und diese der Unzulänglichkeit der con
ventionellcn Sprachen nachhelfen müssen. Dasselbe gilt vom Hülfs-
mittel des Bildes oder der Parabel, wenn hundert Worte der
Erklärung das Verständnis; nicht öffnen. Ja, gerade das, was
noch
in
den tausenderlei Sprachen und Dialekten an die Ursprache
der Menschen, dieses Abbild der Seelensprache, mahnen könnte,
ist
durch uusre Zeichen durchaus nicht auszudrücken, und dieß
ist
der ins Unendliche flexible Ton,
in
welchem das Höhere und
Göttliche, wie
in
den Harmonien der Musik,
so
in
den einfachen
Lauten der Natur, dieser Stimme Gottes, sich abspiegelt, und
gleichsam versinnlicht. Man vergleiche hier auch, was Herder
in
seinen Präludien zur Geschichte der Menschheit hierüber sagt.
(Sämmtl. Werke Stuttg. u. Tüb. 1827. 2r Thl. S. 15 ff.) -^
Wenn es jeht auch noch Reste der verlornen Ursprache
in
der
Menschheit gibt,
so
suche man
sie
unter den Kindern und im
Orient. Jene bilden nicht selten eigene Töne und Worte, die
23*
Us
ihr innerer, reinerer Natursinn
sie
lehrt, die
sie
innig lieb ge
winnen, und sich ungern entreißen lassen. Im Morgenlande
finden sich noch die meisten Ullaute. Die nun todte hebräische
Sprache war nicht Ursprache: aber voller Reste aus der Urzeit.
Voll Leben und Geist war sie, darum versagte der Griffel bei
ihrer Aufzeichnung, und die Schrift erhielt keine Vocale, nur
Consonantcn. Ohne Zweifel stand
sie
der Ursprache am näch
sten, obgleich ihr Geist auch
in
ihr nicht mehr kenntlich ist.
Auch
sie
ist
todt. In der alten indischen Sprache wurzeln
viele conventionelle, auch europäische Sprachen, wie die deutsche
:
aber wie jene
in
einem Worte unendlich viel sagte, wie über»
Haupt die asiatischen Sprachen, namentlich die sinesische, welche
33N Sylben hat, die bei jedem Wort durch
5
und mehrere Ac-
cente unterschieden werden müssen
,
durch Rhythmus
,
Tonbeugung
und Hauch
in
einer Sylbe mehr ausdrücken, als die Europäer,
welche jene Sprachen nie naturtreu nachzuahmen verstehen, in
mehreren Worten,
so
zersplittern sich die civilisirten Sprachen
Europa's
in
einem Schwall von wesenlosen Beugungen, Bei»,
Neben« und Hülfswörtcrn
,
und entfernen sich bei allem Sprach»
reichthum immer weiter von dem ursprünglichen Ausdruck der Na«
tursprache der Menschheit. (Vergl. über diesen Gegenstand auch
Steinbek: der Dichter ein Seher. S. 235
ff.
und v. Meyers
Bl.
f.
h.
W. 10r Bd. 143 ff.) Wenn eS nun aber wahr
ist, was
ich
in
der Einleitung dargethan habe, daß im Zeitlrben
schon eine Rückkehr zur verlornen Integrität bis auf einen hohen
Grad erstrebt werden könne, und daß namentlich im Lebensmag»
netismuS ein Thor zu ihr offen stehe,
so
wird es auch wahr
feun, daß der innere Mensch wenigstens, wenn er von den Bau»
den los
ist
,
die ihn an die Scheinwelt und ihre Oberflächlichkeit
heften, und er sich zur wahren Anschauung seiner selbst und der
Natur wieder erhoben hat, die seinem Geist und seiner Seele
einwohnende Sprache wieder zu sprechen versuchen wird. Jede
Steigerung der Seelenkraft, die Begeisterung der Liebe und der
Religion
z.
V. heben
ja
schon den gewöhnlichen wachen Men
schen unwillkürlich über das Gemeine
in
den conventionellcn Spra
chen empor, und lassen ihn für seine tieferen Gefühle und Er
hebungen, Ausdrücke und Bilder
in
der ganzen Natur finden.
Wie viel mehr mag dieß beim magnetisch Erhobenen der Fall
seyn, den der Leib nicht mehr verhüllt und bindet, und der im
freien Schauen und Fühlen seine durch Reflerion und Wissen
erzeugte innere Zerrissenheit und Zersplitterung zur Einheit mit
Hch und der Natur wieder herzustellen sucht. Und
so
ist
eS
Henn auch der allgemeinen Erfahrung zufolge, die man an Som>
337
namlmlen höherer Grade gemacht hat. Dem magnetischen Be
wußtsein
ist
der Schematismus der Sprache wieder aufgeschlos
sen, und wir hören
sie
oft
in
einer Sprache reden, die uns eine
gänzlich fremde
ist
,
was indessen der Natur der Sache entspricht,
da
sie
in
den dem wachen Menschen verborgenen Kammern der
Seele und der Natur neue Gefühle und Anschauungen vorfinden,
für welche unsre Idiome nicht hinreichen
,
und denen ohne Zwei»
fel
auch eigene, sie vollständig erschöpfende Bezeichnungen ent
sprechen, welche
sie
in sich selbst vorfinden. In einem höhe
ren Zustande, als dem des Traums sich befindend, reden die
Somnambulen auch eine höhere
,
geistigere Sprache
,
zwar immer
in
naturgemäßen Bildern, aber schon
in
helleren, bestimmteren
und mehr vom Einflüsse des Geistes beleuchteten Symbolen. Je
höher der Grad des Hellsehens, desto intensiver die Bedeutung
des gesprochenen Worts, während
in niedreren Graden das Bild
noch die Stelle des begeisteten Wortes vertritt. Immer aber
bleibt die Wortsprache auch im höchsten Grade des Somnam
bulismus nur eine Annäherung zum ganz geistigen Ausdruck des
Erkennens, das erst jenseits, wo keine Wortlaute mehr nöthig
seyn weiden, vollkommen rein seyn wird. Daher das Streben
der Magnetischen höherer Grade, ihren Anschauungen angemessene
Bezeichnungen zu geben, und ihre stete Klage, daß sie das nie
vollkommen vermögen. Das Zeitleben
ist
nicht der Boden fürs
universale Erkennen und das reine Bezeichnen des geistig Erkann
ten. Viele Magnetische konnten dem
,
was
sie
schauten
,
gar
keine Bezeichnung geben, und fanden es rein unaussprechlich, weil
es ihnen am Worte
in
der conventionellen Sprache fehlte. Schu«
bert sagt in seiner Geschichte der Seele
§.
42: Es mag eine
ursprüngliche Muttersprache der Seele geben
,
in
welcher die Na
men und Wesen der Dinge
in
so
notwendigem Verhältnisse
ste
hen
,
wie der Nerv mit seinem Oliede
,
der Ton mit der Span
nung der Saite. Dieß
ist
die Sprache der Seele im freien Zu
stande, wo
sie
schaut, was vom Geschlechte des Geistes ist."
Solche Bezeichnungen aber verständen wir nicht, wogegen Be
geisterte und Magnetische sehr häusig die richtige, wenigstens ovprori-
mative Bezeichnung finden. Hieher möchten auch jene griechi
schen Orakelsprüche gehören, welche die pythischen, höchst wahr
scheinlich somnambulen Priesterinnen nicht nur oft
in
dunkler poe
tischer Rede, sondern zuweilen auch
in
gänzlich unbekannten Wort
lauten gaben, von denen Plutarch sagt, daß Niemand
sie
habe
enträthseln können. (6« r>y>^.
0,2c. 6. 24.) Jakob Böhme
erfand
so
mehrere eigene Wörter für bekannte Gegenstände, die
wir anders benennen. Er sagte von ihnen,
sie
seuen der Wesen
3»»
name der Dinge. Die Seherin von Prevorft redete öfters
in ihren Ekstasen eine Sprache, welche dem Wortlaute nach ei»
ner orientalischen ähnelte, und sehr sonor war. Sie redete
sie
so
consequent, daß ihre Umgebungen
sie
nach und nach verstehen
lernten. Sie behauptete von ihr,
sie
liege von Natur
in
ihr,
und
sie
vermöge
in
derselben ihre innersten Gefühle ganz auszu»
drücken. Wolle
sie
etwas deutsch sagen,
so
müsse
sie
es vorher
aus jener Sprache übersetzen. Es sey dieß eine Sprache
,
welche
sie
nicht mit dem Gehirn denke, sondern die aus ihrem inneren
Leben hervorkomme
,
weßwegen
sie
in
derselben konventionelle Na»
men
,
Titel und Würden gar nicht zu bezeichnen im Stande war.
Ein Wort ihrer innern Sprache umfasse
,
sagte
sie
,
oft mehr als
ganze Reihen von Charakteren der conventionellen Sprachen.
Uebereinstimmend mit der Ansicht Schuberts, behauptete sie, die
Worte dieser höheren Sprache geben zugleich den Werth und die
Eigenschaften der Gegenstände an, welche mit denselben bezeich
net werden, darum seven auch die Namen, welche
sie
verschiede
nen Personen gebe, nicht bloß leere Bezeichnungen des Indivi
duums, sondern
sie
enthalten den Werth und den Charakter der
Personen. (I, 248, 277.) Das Letztere hat ausdrücklich auch R.
behauptet.
Höchst merkwürdig war
in
der That die Ueberemstimmung
mehrerer Wörter der Seherin mit hebräischen und andern orien
talischen gleichlautenden,
ja
den gleichen Sinn gebenden Wörtern.
Kerner führt S. 250 mehrere an,
z.
B. bijgä, die Hand. Im
Koptischen
ist
l,i oder
pi
der Artikel, und im Hebräischen bedeutet
iZ<l
die Hand. Liansclili (sollte vielleicht heißen »n»c!ni) ver
deutschte
sie
mit: ich bin
in
Seufzen;" »nneli aber heißt im
Hebräischen seufzen," und »n»cl,ti ich seufzte" u.
s.
w. Ich
halte diese Harmonie der Sprache der Seherin mit der hebräi
schen für einen Beleg zu der obigen Vermuthung, daß diese
Sprache der Ursprache am nächsten gestanden haben mag. Auch
eine andere Magnetische KernerS hatte eine tiefe Ahnung von der
Muttersprache der Seele und des Geistes, und rang oft nach
Bezeichnungen, welche die innersten Eigenschaften der Dinge er
fassen sollten. Sie drückt sich einmal (Gesch. zw. S. 257 ff.)
so
darüber aus: ich habe, seit
ich
diesen Zweig
in
der Hand
halte (von einem Feigenbaumes
so
viel mit dem Worte Princip"
zu
schaffen, und weiß nicht, was das ist. Immer lese ich's an
dem Zweige, aber
ich
kann es nicht
in
Worte ausdrücken. Heißt
das Wort nicht Grundstoff?" Ja,
so
soll
ich
sagen. Ich sehe,
als wäre der Grundstoff von den Feigen ehemals in der Schöpfung
durch die Liebe Gottes
,
die er
,'n
diese Pflanze legte
,
entstanden.
«9
Ich kann mir jetzt Gott als Schöpfer, aber nicht sichtbar, denke»«.
Ich sehe Alles, ehe es zum Sichtbaren und Handgreiflichen wurde,
ganz natürlich, aber
ich
kann es nicht aussprechen. Was heißt
denn Aether? Ich hörte das nie. Ich soll sagen: im Aether sehe
ich
noch die Schöpfung. Ich könnte
,
hatte
ich
Worte
,
die Schö
pfung beschreiben. Ich lese es als Natursprache
,
nicht als unsere
Sprache. Die Natursprache aber vernehme
ich
nicht als Worte,
sondern als Wille. Sie läßt sich mit unser« Worten nicht erschö
pfen und übersetzen. Könnte doch Jemand
in
der Natursprache mit
mir sprechen!"
Aus der Geschichte der R. läßt sich für die höhere Sprache
der Somnambulen wenig Bedeutendes beibringen. Nie versuchte
sie
selbst
,
dieselbe zu reden. Da
,
wo
sie
Anschauungen hatte
,
für
die sie keinen Ausdruck fand
,
sagte
sie
geradezu,
sie
könne, was
sie
vernehme, nicht ausdrücken. Nur einigemal sinden sich Andeu-
tungen dafür, daß auch
sie
einen Blick
in
die höhere Sprache der
Seele gethan habe. Auch die Zeichensprache derselben
in
höherem
Style kannte
sie
,
von welcher
in
der sechsten Erscheinung des drit-
ten Problems die Rede seyn wird. Ihren Schutzgeist nennt
R. Almadornach seinem wahren, höhern Namen, ein Wort, das
eine ganz orientalische Form hat
;
meinen Bruder Facuious. Bei
den Benennungen legt
sie
einen höhern Sinn unter. Auch
das Mädchen von Iohanngeorgenstadt nennt mehrere Geister Oliam,
Orenius, Sep-Hanius. (A. VIII,
1,
54). In den Blättern
für höhere Wahrheit
ist
die Geschichte eines dämonisch«magnetischen
Landmädchens erzählt, welche 13 böse Geister bei ihren Namen
benannte. Auch diese haben durchaus orientalische Form (Iste
Samml. u. A. V,
2,
160), und bezeugen das Streben der Kran
ken, die Charaktere
in
Wortgestaltung zu fassen, was um
so
wahrscheinlicher ist, da
sie
das jedem von ihr genannten Dämon
eigenthümliche Treiben und Wirken ausführlich angegeben hat.
Dieses Streben der Somnambulen höherer Grade, die
in
ihren Kreisen ihnen sich gebenden Gestalten und Anschauungen mit
umfassenden Bezeichnungen zu belegen, entspricht mit einem Worte
ganz der richtigen Idee des gefallenen und
in
der Rückkehr zu seiner
Integrität mit Gott
,
sich selbst und der Welt begriffenen Men-
fchengeistes. Der Mensch hat seine eigenthümliche Dignität
in
der Sünde verloren, durch
sie
eben damit seine wahre Stellung zu
der Außenwelt, wie zu der höhern, und
in
Folge hievon die Fähig
keit der Erkenntniß der Dinge und ihrer umfassenden Bezeichnung.
Im Lebensmagnetismus nähert sich, wenn auch nur auf Augen
blicke, die Seele dem verlornen Zustande, und mit dem wahren An
schauen der Dinge, wie ihres Begriffs, wird ihm auch der wahre
350
Name derselben gegeben. Er schaut wieder , wie im Urzustände,
das Wabre in und außer sich, substanzialisirt die Idee und das
Wesen dessen , was sein Blick erreicht , im Wort , und bezeichnet es
damit in seinem ganzen Seyn und Wesen. Eine solche Sprache
umfaßt freilich mit einem Worte oder Zeichen unendlich mehr, als
wir jetzt begreifen , und Eschenmayer hat Recht , wenn er sagt, es
gebe auch eine Idecnsprache, welche die Grundbegriffe in ein
Schema fasse, aus welchem der, der die darin enthaltene Idee an.
schaue , ein ganzes System zu entwickeln verstehe. (Seh. v. P.
I, 282. Myster. S. 14). So ungefähr werden die Geister
miteinander reden.
Dieß
ist
die Idee
zu
einer Universalsprache, von der der»
selbe tiefdenkende christliche Philosoph sagt,
sie
würde (wenn
sie
in
einer Welt, wie
sie
ist, nicht jetzt noch ein frommer
Wunsch wäre), alle Sprachen
in
die einfachste und beredteste,
die des Gefühls, umwandeln, so, daß das innere Leben des Ge
dankens nur
in
einem äußern Worte sich offenbarte, das eben
so
gewiß im Gedankensystem seine Stelle behauptete, als die Zahl
im Zahlensystem. Gelänge es dem Menschen, die Menge sei
ner Begriffe, Urtheile und Schlüsse unter die Einheit des Ge<
fühls zu bringen,
so
würde er einer Universalsprache mächtig
seyn. Und dieß gelingt wirklich im Lebensmagnctismus.
Nun noch ein Wort über die Schriftzeichensprache
der Somnambulen. Auch die Zeichen für die Worte müssen
in
ihnen sammt diesen mit dem Wesen des Geschauten gegeben
seyn, und prototypisch
in
ihnen liegen. Sie müssen, wie die
Worte
,
ursprünglich
so
wesentlich seyn
,
als die bezeichneten Ge
genstände selbst, aus ,
ihnen
so
natürlich resultiren, als dem
Worte die entsprechende Gebärde folgt. Mit dem Gegenstande
muß das Wort, mit diesem sein Charakterzeichen eins seyn.
Ursprünglich waren daher die Schriftzeichen ebenso dem zu Be-
zeichnenden adäquat, als die Worte;
sie
waren
ja
nichts, als
die treuen Restexe der letztern. Auch ihnen widerfuhr im
Abfall durch die Sünde, was oben vom Worte gesagt ist. Es
konnte auch nicht anders seyn, da
sie
in
Causalnexus stehen.
Die conventionellen Sprachen mußten nach dem Verluste
der wahren Zeichen, wie willkürliche Worte,
so
auch will
kürliche Zeichen für
sie
suchen. Die alte Urschrift des Geistes
ward nicht mehr verstanden, und die Sprachzeichen, die als
Denkmale aus der ältesten Welt uns noch übrig sind, sind uns
Hieroglyphen. Die meisten der ganz alten noch vorhandenen
sind entweder Symbole und Naturbilder, oder den orientalischen,
hebräischen und arabischen Zeichen ähnliche Charaktere.
3«l
Ganz entsprechend dieser Erscheinung sind die Figuren und
Sprachzeichen, mit welchen uns die Seherin von Prevorst de»
schenkt hat. Sie behauptete, die Svrachzcichen wurzeln in den
inner« Zahlen des Menschen , welche auch der Dauer der Le-
benspcrioden zum Grunde liegen. Die Schrift müsse , wenn
sie
tiefere Bedeutung haben solle, immer mit einer Zahl verbunden
seyn. Ohne Zahl seyen die Zeichen nur bloße Ausdrücke für
die Worte. Gott
z.
B. ohne Zahlzeichen heiße ihr schlechtweg
nur Gott
,
mit Zahlzeichen werde sein Wesen beleuchtet
,
in
das
man dadurch tiefer eingeführt werde, (l, 250). Kerner
hat sich die verdienstliche Mühe gegeben
,
in
einer besonder« Ta-
belle, die seinem Werke (d. Seh. v. P.) angehängt ist, die Zah
len und Wortzeichen für die Außenwelt und für ihr Inneres
,
so
wie einz?lue von ihr angegebene Charaktere nebst ihren Zahlen,
wie
sie
unserm Alphabete entsprechen, aufzuzeichnen. Auch
ich
selbst besitze ein Blatt von der Hand der Seherin
,
auf welches
sie
mehrere Charaktere ihrer Sprache nebst ihrer Bedeutung aufge
zeichnet hat
,
das
ich
als Andenken an
sie
,
die
ich
in
ihrer früheren
Jugend im elterlichen Hause gekannt, erhalten habe, und auf»
bewahre.
Von der Sprache der Somnambulen
in
höheren Graden
sagte die Seherin, und, mit ihr übereinstimmend, auch unsre R.,
daß
sie
auch jenseits noch die Sprache der Seele bleibe. Sie ge<
höre ihr an,
sie
nehme
sie
hinüber, weil
sie
der Leib des Geistes
dort werde
,
der durch diese Sprache die Ausdrucksweise des letz-
lern vermittle. Hierüber wird im dritten Grade bei dem Ab
schnitt, der von dem Umgang mit Geistern handelt, das Weitere
gesagt werden.
Eine feinere auch mit den vorhergehenden wesentlich zusam»
menhängcnde Erscheinung des zweiten Grades
ist
die Fähigkeit
5) der höhern Kombinationen, Grfindnnaen «nd Ent
deckungen, wie
z.
B. von Baquets, Maschinen und an
dern Apparaten.
Wort
,
Zeichen
,
Zahl und Form coincidiren im magnetischen
Schauen ihrem Wesen nach
in
sich
,
und integriren sich selbst
in
der
Einheit der Anschauung. Wie die Typik der Wort- und Zeichen»
bildung
in
der Seele vorgebildet und ihr eingeboren ist,
so
auch
der Schematismus der Zahl und Figur
,
dessen Entwicklung und
Anwendung im wachen Leben von den langsamen Processen der
Verstandesthätigkeit abhängig ist. Die Combinationen der Mag»
netischen,
so
verwickelt und kunstvoll
sie
senn mögen, sind unmit»
telbare Anschauung, nicht Reflerionsresultate, und haben
in
der
3«
Regel de» individuellen Zustand ihies Körpers, und ausnahms
weise auch andere tiefere Verhältnisse der äußern Natur und der
Eigenschaften der Dinge zum Gegenstande. Dieses Schauen war,
wie die Gabe der Natursprache, das Eigenthum des noch nicht
durch die Sünde von Gott abgefallenen Menschen, das sich noch
einige Zeit nach dem Falle theils durch thatsächliches, ererbtes
Wissen, theils in Folge geringerer moralischer Verderbniß, in mat-
tcrn Reflexen des Geistes erhielt, und erst mit dem allgemeinen
größer» Seelenverderben gänzlich in der Menschheit verloren ging.
Daher die Zahlen - und überhaupt die tiefe Naturwissenschaft ur
aller Völker, zu der
sie
nicht auf methodischem Wege gelangt seyn
konnten
;
daher die merkwürdigen
,
namentlich astronomischen Be<
rechnungcn, die schon LOW Jahre alt sind, und dennoch keiner
Berichtigung bedürfen
,
und jene tiefen Blicke
,
welche uralte indi
sche Gedichte
in
die geheimen Kräfte der Natur werfen. Es waren
dieß nicht erlernte Kenntnisse
,
sondern von Gott der Seele durch
den Geist mitgetheilte Fähigkeit, eine Art Offenbarung Gottes
und der Natur durch den Geist. Dieß
ist
nun eben wieder der
Standpunkt
,
auf welchem die Magnetischen stehen
,
wenn
sie
in
Zahlen geheime Kräfte, und
in
ihren Verbindungen außerordent
liche Wirkungen schauen. Die wahre Philosophie hat jedoch noch
nie die hohe Digm'tät der Zahlen im Menschen , sowohl dem phy
sischen, als psychischen, und außer demselben
in
der Natur verkannt.
Schon Pythagoras nahm Zahlen der D'nge an, und nannte
sie
dasjenige, was dem göttlichen Verständnisse zum Grunde liege,
und wonach Alles
,
was sey
,
so
und nicht anders sey." Er meinte
damit freilich nicht unsre arithmetischen Zahlen, sondern wesent
liche Grundbestimmungen, Glücklich
ist
der, sagt Plato, der
die tiefere Erkenntniß der Zahlen der Natur besitzt
,
und den Ein
fluß kennt, den das Gerade und Ungerade auf das Wesen und die
Kräfte der Dinge ausübt." Ich maße mir nicht an, diese beiden
Sätze der genannten Philosophen der Vorzeit nur
zu
verstehen, wag
gar nichts zur Sache thut. Dessen ungeachtet aber berechtigen
sie
mich zu dem dritten
:
wenn der hochbewunderte Pythagoras und
der göttliche" Plato also reden konnten,
so
wäre es meines
Dafürhaltens nicht Recht, wenn man darum, weil die Som
nambulen ungefähr das Nämliche sagen, was diese Männer
ausgesprochen haben, es nun bei ihnen für baarcn hysterischen
Unsinn erklären wollte. Ich für meinen Theil,
so
wenig
ich
von Zahlenmysterien zu sagen wüßte, glaube, daß die Zeit noch
lange nicht da ist, da man über diesen Gegenstand nur
so
im
Klaren seyn wird, wie jetzt über das topernitanische Sonnensy
stem, dessen sonnenhelle Wahrheit
so
lange ein Geheimniß war;
3«9
vielmehr bin
ich
der Ansicht, daß der Magnetiseur, wenn er
auch den Grund der sonderbar sed/inmden Zahlen- und Zeitbe-»
stimmungen der Kranken nicht einsieht, einen ihm unbekannten
guten Grund wenigstens voraussetzen, und ihre Zahlen« und
Zeitbestimmungen immer mit aller Rücksicht behandeln soll.
Immer sind die Zahlenbestimmungen der Magnetischen von we
nigstens relativer Wichtigkeit für ihre Individualität, was oben
schon angedeutet worden ist, und wegen ihrer
in
der Regel un
trüglichen Sicherheit für jeden Denkenden. Es
ist
wahr,
sie
reflectiren nicht
,
wenn
sie
auch ihre Berechnungen bis ins Ein
zelne verfolgen
sie
schauen. Wie
in
ihren Verordnungen
die Heilkräfte der Dinge,
in
ihrer innern Sprache die Worte
und Charaktere derselben unmittelbar
in
hellen auf
sie
gerade
sich beziehenden Punkten vor ihre Seele treten,
so,
daß
sie
das
Wahre organisch typisch vorgebildet erschauen,
so
auch die Tu-
vik der Zahlen. Allerdings erscheinen oft die Zahlenbestimmun
gen der Magnetische« capriciös und pedantisch
,
aber nur darum,
weil wir
sie
nicht verstehen. Schon im ersten Grade findet sich
ein Andeuten dieser Zahlentenntniß
;
im zweiten
ist
sie
klarer
entwickelt, und die Somnambulen bestimmen mit der Sicherheit
des Mathematikers die verwickeltsten Zahlenverhältnisse. Die
Genauigkeit
,
mit welcher sämmtliche Schlafwache schon den Ein
tritt der Krisen auf die Minute bestimmen (Krise des 24 Mai),
die Bestimmtheit der Zahlenangaben,
so
weit
sie
sich auf die
Quantität der Dosen der Arzneimittel und die Zeit ihres Ge
brauchs beziehen,
so
wie die ernstlichen Rügen, welche
sie
nicht
schenken, wenn ihre Zeit- und Zahlenanordnungen übersehen
werden, sollten schon darum für bedeutsam erkannt werden, weil
auch nicht eine Somnambule
in
den Krisen gleichgültig für die
selben ist. Anfangs hielt
ich
die von R.
so
wiederholt und be
stimmt gebrauchte Zahl
?
und 2mal, 3mal, 4mal
7
u.
s.
w.
für launige Spielerei;
ich
überzeugte mich jedoch bald, daß
ich
Unrecht, und jede Abweichung böse Folgen hatte. Die Seherin
von Prevorst sagt von den Zahlen überhaupt (I, 253): im
in
nern Leben des Menschen sey Alles Zahl und Berechnung. Es
gebe zwei verschiedene Zahlenreihen, mit deren einer
sie
in
die
Außenwelt rechne, während die andere allein aufs Innere und
Höhere sich beziehe. Mit Hülfe der ersten Reihe konnte
sie
conoentionelle Namen und Worte, die
sie
nicht
in
ihrer innern
Sprache fand,
in
Zahlen übersetzen, durch welche sich, »wieder
in
ein einziges Zeichen oder eine Zahl zusammengefaßt, der ge
suchte Begriff aussprach. Die zweite Zahlen- oder Zeichenreihe
bezog sich auf die innere oder Geistersprache,
in
welcher, ohne
864
Berechnung , einzig dem inner« Wesen und der Natur des Geistes
gemäß , jede Zahl , jedes Zeichen zugleich Wort , Sinn und we
sentliche Bedeutung war, die sich ihrem Innern auforangen.
Ebenso sagte
sie
,
jeder Mensch habe eine Zahl
in
seinem Innern,
die seinem organischen Leben zum Grunde liege
,
und wie die Tpvil
der Natursprache,
so
öffne sich ihm auch seine Zahlentyvik erst jen«
seits vollkommen. Dort trete sein ganzer Lebenslauf in wenigen
Charakteren vor seine Seele, und seinen moralisch religiösen Werth
könne er in
e
i
n
e
r
Zahl schauen. Ihren Namen übersetzte
sie
so<
gar
in
Zahlen, und durch Zahlenvergleichung brachte
sie
ihren
Todestag heraus. Die Zahlen IN und
7
nannte
sie
ihre Grund
zahlen. Die erste haben alle Menschen; die letzte sey nicht bei
allen constant. Bei andern Magnetischen waren es, wie die
Zahl
7,
so
die Zahlen
3,
9,
11, oder Zusammensetzungen der«
selben, welche den Grund ihrer Zeit- und Eintheilungsbestim»
mungen überall bildeten, und meistens
ist
es die ungerade
Zabl, welche hiezu von ihnen gebraucht wird, und welche eben
deßhalb von Bedeutung sevn muß. Bende magnetisirte ein
Kind. Beim ersten Striche entstand ein zuckender Starrkrampf,
der jedesmal dem darauf folgenden Zuge wich, so, daß die
Krämpfe immer durch den Isten, 3ten, äten, ?ten,
9
ten Strich
u.
s.
f.
erregt, durch die dazwischen liegenden geradzahligen aber
wieder gehoben wurden. Hielt man bei einem geradzahligen
etwas inne,
so
saß das Kind ruhig, that man dasselbe bei
einem ungeradzabligen
,
so
dauerten die Zuckungen fort. (A. IX,
1,
112>. Man vergleiche auch den auf
7
-<-
7
Tage aus«
gedehnten Somnambulismus des Mädchens, das Dürr am Ba-
quet behandelte. (X,
3,
45). N,-. Kerners Schlafwacher
war besonders die Zahl
3
wichtig. Sie ließ sich
z.
B. 3mal
in
den Mund hauchen, trank ihre Medicamcnte
in
3
Abschnit
ten und dergl. Von den ungeraden Zahlen sagte sie, ihr Füh
rer versichere, daß alle
in
ungerader Zahl von ihr gewählten
Mittel besser wirken. Alles Heilige habe diese Zahl." O
wüßte man
,
setzte
sie
hinzu
,
nur immer die Stunden und Zah
len
zu
treffen,
so
könnte man mit den geringsten Mitteln die
schwersten Krankheiten heilen. Das Oute kann gegen das Böse
in
ungeraden Stunden am besten wirken, weil
in
ihnen die Kraft
im Guten am meisten wohnt. Das
ist
aber eine magische Kraft,
und
ich
bin zu schwach
,
diese Wunder der Oeistrrwelt
in
unsre
Sprache- zu übersetzen. (Gesch. zw. S. S. 22, 133
ff.
371).
Auch die Zahl
5
spielte eine Rolle bei dieser Kranken. Fünf
Jahre war
sie
alt, als
sie
das Stückchen Perlmutter
(s.
5te Ersch.
des Isten Grades) verschluckte, aus
5
Iohanniskrautblumen machte
sie
3«5
sich dagegen ein Amulet , 5 Tage brauchte
sie
das Mittel,
5
Tage
stand es an, bis das Stückchen von ihr abging. (374). Der
Kranken des Med. R. Klein waren es die Zahlen
3,
9, 27,
welche
sie
auf Alles, was
sie
betraf, bis ins Einzelnste anwandte,
und welche durch ihre ganze Geschichte hindurch (A. V, 1.) eine
wichtige Rolle spielen. In Kiesers Geschichte einer dämoni
schen Kranken aus älterer Zeit erscheint auch die Zahl
3
von Be
deutung, wobei er die treffende Bemerkung macht, daß diese Zahl
im innern und äußern Leben
,
in
der Natur und ihrer Philosophie
sich überall ausspreche. Selbst
in
der,
Harmonie der Töne finde
sich dieser Dreiklang im Grundton, daher die
4
Töne des Accords
nur als die Dreizahl auf der Einheit, dem Grundion
,
ruh nd an
zusehen seyen. Diese Erscheinung sc»
so
tief
in
der Natur be
gründet, daß nicht nur der Wind diesen Dreiklang
in
der Aeolsharfe
unbewußt hervorrufe, sondern derselbe selbst im Gemurmel des
Baches und im Gesumse der Maienkäfer im Frühling vom aufmerk
sam lauschenden Ohr erkannt werde. (Vergl. was oben
in
der
Einleit.
z.
pH. Problem über die allgemeine Triplicität
in
der Na
tur gesagt worden ist.) Recht stark tritt die Zahl
7
bei der
mehrerwähnten Frau v. U.
.
.
in
Livland hervor. Diese verordnete
sich
7
Minuten dauerndes Bestreichen der Brust, jeden Tag um
7
Minuten steigend
,
7
Tage lang
,
bis 49 Minuten voll wurden.
Hierauf folgte ein
7
tägiger Schlaf, aus dem
sie
in
der gleichen
Minute,
in
welcher
sie
vor
7
Tagen eingeschlafen war, erweckt
weiden mußte. (A. VII,
2,
139.)
So wenig
ich
nun auch nur von ferne an mystischen Zahlenzusam
menstellungen und Berechnungen Geschmack finde, im Gegentheil
der Ansicht bin, daß es sehr nutzlose gibt, und manche
zu
steri
len Speculationen leicht verführen,
so
möchte
ich
doch diese von
den Somnambulen unS vorgelegten Zahlenmysterien nicht nur
so
ohne weiteres, wie man von gewissen Seiten her es sogleich zu
thun bereit ist, abelgläubig und sogar wahnwitzig heißen. Er
fahrungsgemäß ist, daß die Erscheinungen des Somnambulismus
überhaupt gewissen genauen Zahlcnverhältnissen unterworfen sind.
Bemerkt
ist
bereits, daß die Kranken bei ihren Berechnungen
nicht rationell verfahren; deßwegen
ist
man aber nicht berechtigt,
allen Sinn
in
solchen Bestimmungen zu läugnen. Am Ende
ist
ec doch die Unzulänglichkeit unsrer wachen Erkenntniß, welche
bei
so
vielen Erscheinungen des Magnetismus offenbar wird, der
auch hier die ganze Schuld zufällt. Auch die Zahlenmystik ge
gehört
zu
Gottes noch unenthüllten Naturgeheimnissen, und wir
thun besser, mit Ehrfurcht vor ihnen
zu
stehen, als wie Thoren
sie
zu
verlachen. Auch
in
der Heidenwelt, sagt v. Meyer m
3«N
seinem Bl. f. h. W. 6, 278,
ist
die ewige Weisheit offenbar
geworden, und Nachklänge von ihr finden sich nicht selten
in
den Dichtern. Jenes Virgilische: num«>o lleu» im^-xe ^»u.
<let (Ungerades erfreuet die Gottheit),
ist
eine Lehre der alten,
und zwar der guten Magie, deren Wesentlichfeit die Somnam
bulen bestätigen." Kiefer wirft die Frage auf, ob nicht der
Somnambulismus zum wachen Leben sich verhalte, wie das nächt
liche Leben (Schlaf) zum Tagleben (Wachen), wie Ganglienleben
(Traum) zum Hirnleben (waches Bewußtseyn), und der Som
nambul zum Magnetiseur, wie Weib zum Manu, wie Mond
zu Sonne, wie Negatives zu Positivem, und
in
allen diesen
untergeordneten Verhältnissen der Mondeinftuß und der Typus
des Mondlebens bedeutender werde, auch die Cyklen des Monds
umlaufs auf die Zeit - und Zahlenbestimmungen im Somnambu
lismus einwirken, wie den wachenden Menschen die Sonnenzeit
und die Sonnenuhr beherrsche? Die Wahrscheinlichkeit dieser Hypo
these, meint er, werde durch die Verwandtschaft des Somnam
bulismus mit den offenbar vom Mondstypus abhängigen Krank
heiten des Nervensystems,
z.
B. des Wechselsiebers mit seiner
lätägigen Zu- und Abnahme, und die Erfahrung erhöht, daß der
Somnambulismus nicht selten
in
die vom Gangliensystem aus
gehenden Nervenkrankheiten den Uebergang bilde. Ich glaube,
daß diese Vermuthung Kiesers zu viel voraussetzt. Es mag sevn,
wie er glaubt, daß
in
Folge des gedachten, sidcrischen Einflusses
vielleicht alle einzelnen Anfälle des Somnambulismus nach einem
bestimmten Zeitgesetze eintreten, und wieder
in
einer von der Zeit
bestimmten Verbindung mit einander stehen, und
in
ihrer Totalität
einen größern Cyklus bilden (A. II, 2, 120); allein damit
ist
die Mystik der Zeit- und Zahlenbestimmungen des Somnambu
lismus nicht völlig gelöst. Auch andere Krankheiten,
z.
B. eben
Wcchselsieber, Hysterien, gewisse Oehirnkrankheiten
,
Epilepsien
und Nervenkrankheiten aller Art stehen in Betreff des Eintre
tens ihrer Anfälle häusig mehr oder weniger unter dem Ein
fluß des Mondesj, ohne daß derselbe sich weiter erstreckte, als
auf die Eintrittszeit und Intensität der Anfälle. Bei dem Som
nambulismus dagegen treten noch andere Zeit
-
und Zahlenwerthe,
sichtbar ohne alle Beziehung auf lunare Einflüsse,
in
einem viel
höheren Sinne auf, den
sie
nicht nur
in
dieser Krankheit, sondern
auch in andern Naturerscheinungen aussprechen. Wie gewisse Zah
len den Naturverhältniffen zum Grunde liegen, wie
sie
z.
B. als
die notwendigen Grundzahlen des Planetensystems erschei
nen, und, den Gang der Geschichte der Menschheit von Anfang
an
in
abgemessenen Perioden andeutend, und ihre Abhängigkeit
887
von einer höher« Lenkung beurkundend, von wunderbarer, selbst
prophetischer Bedeutung geworden sind, hat Schubert in seiner
Symb. d. Traums (S. 45 ff.) aufs einleuchtendste dargethan,
und es
ist
mehr als wahrscheinlich, daß auch
in
den Tiefen der
uns umgebenden irdischen und der menschlichen Natur ähnliche Zah
len« und Zit-Grundverhältnisse verborgen liegen, welche
in
klei
nen Andeutungen da und dort sichtbar
in
die Augen springen,
und auf einen großen Zusammenhang und
,
ein endliches voraus
bestimmtes Ziel aller Dinge schließen lassen. Von dieser Seite,
sofern
sie
als Typen höherer Lebensverhältnisse erscheinen, sind
neben dem, daß der Somnambulismus, wie andere Krankheiten,
siderischem Einfluß unterworfen ist, viele Zahlen - und Zeitbestim
mungen, welche die Somnambulen machen, gewiß zu betrachten,
wenn diese schon,
so
wenig, als die tagwachen Menschen, die höhe
ren Gesetze und Ordnungen kennen, und zu erklären wissen, nach
denen ihre Angaben erfolgen. Hieher gehören eben jene Bestim
mungen durch die Zahlen
3,
7,
9, 11, 21, 49, und ihre Zu
sammensetzungen von Zeitabschnitten oder von Arzneidosen und
drgl.
,
welche die Magnetischen machen, das constante Beharren
bei einmal festgesetzten Zahlen und Zeiten, und die meistens vor
kommende Wahl von ungeraden Zahlen. Aehnliche Erschei
nungen treten uns
in
den Verhältnissen der Natur entgegen,
welche nicht nur in ihren Gestaltungen
,
wie
in
der Pflanzenwelt,
sondern auch
in
ihren Zeitabtheilungen
z.
V. die Zahl
7
sichtbar
eine bedeutungsvolle Rolle spielen läßt. Man erinnere sich an
die KrankheitsKisen am
7,
14, 21, 28 Tage, an die Wittcrungs-
veränderuugen
,
au die Häutung der Insecten. Im ersten Iahr-
sieben wechselt der Mensch die Zähne
,
ins zweite fällt die völlige
Entwicklung des menschlichen Leibes, im
7
X?ten Lebensjahre wird 5er
weibliche Körper von jenen periodischen Leiden frei
;
7
mal
9
oder
das 63ste Lebensjahr
ist
eine anerkannt kritische Lebensperiode für
das männliche Alter, u.
f.
f.
Höchst merkwürdig
ist
die
in
der
ganzen Natur und im Sonnensysteme waltende, und von Schubert
a. a. O.
in
ihrer Übereinstimmung mit der
h.
Schrift bargestellte
große Zahlenharmonie. Man vrgl. auch üb. Zahlen
«
uud Formen-
nn stik v. Meyer Vl.
f.
h.
W.
1,
119
ff.
ES gibt gewisse
sympathetische Mittel, deren Wirksamkeit ans Wunderbare gränzt.
Sie sind
so
erprobt, daß die vorurtheilsfreisten Männer ihre Wir
kungen zugeben. Meistens beruhen
sie
auf gewissen eigenthümli-
chen Zahlen
-,
Zeiten
-
oder Wörterverbindungen
,
die für den na»
türlichen Verstand keinen Sinn enthalten. Item dennoch sind
sie
probat. Wer wollte behaupten: weil
ich
die Sache nicht be
greife und erklären kann,
ist
sie
Wahn oder Täuschung? Ver»
niinftiger und jedenfalls bescheidener, werde
ich
urtheilen, wenn
ich, wozu sich wohl alle Menschenkinder, deren Weisheit und Er-
keuntniß
so
mangelhaft ist, entschließen dürften, eine höhere, über mei
ner jetzigen menschlichen Combinationsgabe liegende Ursache annehme,
und
>ch
sehe nicht ein, warum wir nicht, zumal, ta sich aus der Ersah-
rung nachweisen läßt, daß die Nichtbeachtung der Zablen-, Zeit« und
Maaßbestimmungen im Somnambulismus immer böse Folgen hat,
das gedachte bescheidene Urtheil auch auf diese Zahlenbestimmungen
ausdehnen sollten.
Ohne Zweifel sind die Grundzahlen, von welchen die Som
nambulen reden, auch die Basis ihrer wirklich oft ans Wunderbare
glänzenden Erfindungen und Entdeckungen, namentlich
der mechanischen Hcilapparate,
z.
B. der Baquets- und
Magnetisirmaschinen, welche die tiefsten und umfassendsten
Combinationen von Zahlen-, Größen- und Kräfteverhältnissen vor
auszusetzen scheinen. Ich erinnere hier nur an den Nervenstimmer
der Seherin, den
sie
schon
6
Jahre vor ihrem Tode
in
einem mag
netischen Traume sah
,
und durch dessen Anwendung, wenn
sie
zu
rechter Zeit geschehen wäre, ihre Krankbeit gewiß kein
so
tragisches
Ende genommen hätte. Das Kunstreiche der Construction dieser
Maschine erkennt man dann erst recht, ,wenn man die Beschreibung
derselben, die uns Kerner gegeben hat, kennt, und den eigen
tümlichen körperlichen Zustand der Kranken damit vergleicht.
(I, 186.) Noch kunstvoller und zusammengesetzter war die
Maschine, welche sich die Somnambule Römer zu ihrer Be
handlung verfertigen ließ. Die detaillirte Darstellung ihrer
Wirkungen und die Angaben über die Proportionen ihrer ein
zelnen Thcile, nebst den ausführlichen und verwickelten Rechnun
gen, die
sie
darüber gab, und denen die geübtesten Rechner kaum
zu folgen vermochten, sind das Außerordentlichste, was man
je
von mechanisch combinatorischer Fähigkeit der Somnambulen er
fahren hat. Von beiden gedachten Maschinen sind Zeichnun
gen
in
den betreffenden Schriften vorhanden, und es
ist
merk
würdig, daß
sie
bei aller Verschiedenheit durch mehrfache Aehn-
lichkeiten, die
sie
mit einander haben, ihre gleiche Quelle, die
höhere magnetische Anschauung, verrathen, aus welcher diese
außerordentlichen Kunstproducte
,
wie die Meisterwerke des Künst
lers, als Abbilder des von ihm angeschauten Ideals, unmittelbar
hervortraten. Uebrigens kann nicht unbemerkt gelassen wer
den, daß neben dem, daß auf diese Weise die Somnambulen
nur gleichsam die die Eindrücke der höhern, unmittelbaren Na«
turanschauung restectirenden Spiegel sind, denn doch ihre Be
rechnungen der Zahlen-, Kräfte- und Größenverhältnisse, weil
369
sie
bis ms Einzelnste im schönsten Zusammenhange eingehen und
äußerst umfangreich sind, uns berechtigen, noch eigenthümliche
Gesetze anzunehmen, nach welchen die Schlafwachen ihre Combi"
Nationen verrichten, welche von denen, auf welche unsre gewöhn»
lichen arithmetischen Künste sich basiren, völlig abweichen, und
deren Entdeckung erst einer höheren Psychologie anheimfällt.
(Das erste Baquet construirte, was
ich
hier beiläufig bemerke,
Mesmer. Aus Eschenmayers Mysterien (S. 15.) ersah
ich
erst,
daß auch ihm die erste Idee zu demselben von einer Magneti
schen gegeben worden ist. Dieses Mesmer'sche Baquet
ist
das
gewöhnlich von den Aerzten angewendete, welches seither bedeutend
berichtigt und verbessert worden ist. Indessen gibt es nach ent»
schiedener Erfahrung kein allgemeines, für jede Kranke anwend
bares (obgleich diese sich häusig an das genannte gewöhnen, und
es mit vielem Nutzen gebrauchen), so
wenig, als eS eine con»
stante, überall gleich anwendbare Manipulation gibt, und jeder
Magnetiseur für jede Kranke taugt. Die Seherin mußte, da
ihr die Metallstangen zu stark waren, die Füllung vegetabilisch
machen. Ueberhaupt richtet jede Kranke, wenn
sie
eine Maschine
,
für sich angibt, dieselbe
in
allen Beziehungen nach ihren indivi»
duellen Bedürfnissen ein.) Zu den hnhern Combinationen
der Somnambulen möchte
ich
noch die Unterscheidungen
rechnen, welche dieselben unter den Wochentagen hinsicht
lich ihres Einflusses auf die Heilkraft der verordneten Mittel,
oder die Empfänglichkeit ihres Körpers für dieselben, und die le
bensmagnetische Behandlung machen. Es
ist
dicß allerdings eine
Art Tagwähl erei. Wenn
sie
jedoch, was
ich
fest glaube,
da mehrere unter sich ganz unabhängige Magnetische
in
der An
nahme der gedachten Unterscheidungen harmonircn, und was ebenso
constatirt ist, die Erfolge den Aussagen entsprechen, auf tiefern,
von uns noch nicht gekannten Naturgesetzen beruhen,
so
sehe
ich
nichts Absurdes darin. In der Krise des 19 Iunius gab
R. dem Freitag
zu
meiner Verwunderung einen besonder» Vor
zug. Wie im Augenblick, da
sie
die Aeußerung machte, dieselbe
von mir als ein Scherz oder eine Spielerei angesehen wurde,
so
auch lange nachher. Erst einige Jahre nachher las
ich
jüngst, was mich frappirte, im Arch. IX, 2, 60
ff.
eine
Art von Bestätigung derselben. Bende Bendsen hatte drei
Kranke, welche diese Tagwählerei noch weiter trieben, ohne
je
doch für den Vorzug, den
sie
dem einen Tag vor dem andern
gaben, einen Erklärungsgrund angeben zu können. Peter
sen behauptete: der Freitag eigne sich für magnetische Behand
lung unter allen Tagen am besten; ihm folge der Dienstag und
Ul. W»!N'l, »!« Vchufgeistn, 24
370
dann der Donnerstag ; die übrigen Tage seyen weniger gut, doch
sey unter ihnen der Sonntag noch der teste. Mittwoch, Mon
tag und Samstag seyen weniger heilbringend. Ganz dieselbe
Ansicht, sagt Bende, haben ein Jahr später zwei andere von ihm
behandelte Magnetische gehabt. Die eine, Hanna, wählte als
die besten Tage zum magnetischen Schlafen am Ende ihrer Kran-
heit ausdrücklich den Dienstag und Freitag, und äußerte auf Be
fragen nach der Ursache dieser Wahl: diese Tage sind mir die
zuträglichsten; für den magnetischen Zustand sind nicht alle Tage
gleich." Den Montag und Sonntag nannte
sie
sehr wenig ge
eignet. Die dritte Kranke, Agatha, sagte, hierüber befragt:
Der Dienstag, Freitag und Donnerstag sind für die magneti
sche Behandlung die geeignetsten Tage." Beide blieben die Ant
wort schuldig, als
sie
um den Erklärungsgrund befragt wurden.
Auch bei dieser Erscheinung mag übrigens nach den indivi
duellen Bedürfnissen zuweilen eine Abweichung der Ansichten
stattfinden.
Noch
ist
eine Erscheinung des zweiten Grades zurück, welche
unter die wichtigsten
in
psychischer und physischer Hinsicht gehört,
nämlich
«) Die innere Rechnung der Somnambulen von der Dauer
«nd den Ursachen der Krankheiten, den Störungen und
Verlusten an Lebens-Nenten oderGapital.
Diese Erscheinung gründet sich auch auf das dem Menschen
eingeborne Zahlensystem, das der Magnetische
iu
seinen Evolutio
nen anschaut und auf seine Zustände anwendet. Wie die Thätig«
keit der Seele im Schlafwachen immer hauptsächlich und zuerst
auf den eigenen Zustand gerichtet
ist,
so
beziehen sich die gedach
ten inner« Rechnungen auch meistens auf denselben. Die For
men derselben, wie
sie
in
die Erscheinung treten, sind bei ver
schiedenen Magnetischen verschieben, «nd vereinigen und
vermischen
sich nicht selten mit symbolischen Anschauungen. Merkwür
dig sind die Zahlen- und Buchstaben-Anschauungen, welche Ben-
Ve's Kranke hatte und nicht einzig auf dem organischen Instinct
zu beruhen, sondern aus einer höher« Combination abgeleitet
werden zu müssen scheinen. Alle Anschauungen, die
sie
in
Be
treff ihres eigenen Zustandes hatte, wurden ihr immer durch
Zahlzeichen oder Buchstaben klar ein Beweis
,
daß beide
,
wie
die Seherin von Prcvorst sagte, eine gemeinschaftliche Wurzel
im Menschen haben. Wollte
sie
z.
B. wissen, wie viele Krämpfe
in
8
bis IN aufeinander folgenden Tagen eintreten werden,
so
kamen die Zahlzeichen
3,
4,
5,
ß
u.
s.
W. für jeden Tag ihr
3?t
vor die Seele, und siguriiten sich vor ihrem inner« Auge.
Die Tage stellten sich daneben durch große römische Buchstaben
dar. Wollte
sie
die Abtheilungen der Krämpfe erfahren, und'
wie viele Striche zu jedem erforderlich seyen,
so
erfuhr
sie
in
ihrem Innern gleichfalls die richtigen Zahlen, die sich ihrem
Auge auch bildlich darstellten. In seltneren Fällen wurden auch
die Minuten auf diese Weise angegeben. Diesen Aeußerungen
fügte die Kranke bei: im traumwachen Leben sey es nicht schwer,
die inneren Richtungen und die Intensität der Krämpfe und ihre
Strömungen
zu
berechnen, und die vorliegenden Bilder zu deu
ten: deßhalb könne
sie
ganze Buchstabenreihen fertiger in der
Krise lesen, als wenn jedes Wort gedruckt vor ihr läge. Ihr
ganzes Innere spreche sich hier sehr wahrhaft aus, und selbst
wenn
sie
sich eine kleine Unwahrheit" erlaube,
so
treten die
beiden Buchstaben U. 1^,.
(du lyver du lügst) warnend vor
sie
hin. Ein Beispiel dieser inner« Buchstabenanschauung
und Rechnung von dieser Kranken führe
ich
hier an. Auf die
Frage: durch welche Buchstaben ward dir die erwähnte Hirn«
krankheit bezeichnet?" antwortete
sie
rasch
:
die Buchstaben waren:
LNsN»5LI)I? (Efter halvandet Aars Forlöb bliver du
forrvkt nach Verlauf von anderthalb Jahren wirst du ver-
rückt.) (Arch. XI,
1,
139. Vrgl. auch
2,
107. 119.
3,
50.)
Im 12tcn Bande deS Archivs vermengen sich bei derselben Kran
ken Symbole milden Zahlen- und Buchftabenanschauungen. Eine
Taube bringt einen mit Buchstaben beschriebenen Zettel im Schna
bel, welche
sie
ebenso, wie die Bewegungen der Taube, immer
richtig zu deuten weiß. (1, 90.) Oft brachte diese Taube
so
gar die Arzneimittel im Schnabel mit, die
sie
gebrauchen sollte.
(99.) Hieher gehören auch die Berechnungen der Magneti
schen über die Ursachen ihrer Krankheiten, die Störungen und
die Zwischenanfälle, welche, von außen veranlaßt, den Gang der
Krankheit hemmen. Schon bei der sechsten Erscheinung des er
sten Grades sind bei den Vorhersagungen der Krankheitserschei
nungen mehrere Beispiele angeführt worden, welche nicht nur dem
einfachen, organischen Instinctanschauen
,
sondern, um der Anga
ben der vorausgesagten Erscheinungen willen, welche dort zum
Theil auch mit beigebracht sind, wcßwegcn
sie
hier übergangen
werden, einer höhern magnetischen Combination namentlich dann
zugehören, wenn nicht, wie
z.
B. bei der Kranken Kcrners, me
chanische Hindernisse im Organismus die Krankheit oder Störung
(a. a. O. S. 79) herbeiführen, sondern diese aus nicht auf
gewöhnlichem Wege vorauszusehenden organischen oder psychischen
Ereignissen sich derivirt, was höhere Combinationen erfordert,
24"
37«
welche auch nach höhern psychischen Gesetzen erfolgen, und nicht in
den ersten Grad gehören. Werden die Quellen der Krankheit in
einem weitern Räume der Zeit vor der Gegenwart gefunden , so
gehören solche Aussagen sogar in den dritten, höchsten Grad des
Schlafwachens. Auch hier tritt der Fall nicht selten ein, daß die
Erscheinungen der höhern und niedern Grade oft unmerklich in ein«
ander übergreifen. Im ersten Grade konnte Kerners Kranke das
Stückchen Perlmutter, das
sie
verschluckt hatte, als mechanisches
Hinderniß und insofern als Krankheitsursache
in
sich wohl gewahr
werden: aber zur Anschauung der Wirksamkeit der von ihr ver
ordneten Mittel
in
der eigenthümlichen auf Zahlenverhältnissen be<
ruhenden Art ihrer Anwendung bedurfte
sie
des zweiten Grades,
und des dritten
,
um inne zu weiden
,
daß
sie
es
in
ihrem fünften
Lebensjahre verschluckt hatte. Ohne
je
ein Gehirn gesehen zu
haben
,
sieht dieselbe Magnetische Kerners eine leichte Entzündung
der Blutgefäße, welche dasselbe umgeben, als die Ursache ihrer
Kopfschmerzen an. Sie sagte hierüber: es sey diese Decke des Ge-
Hirns etwas zu roth;" im ersten Grade würde
sie
nur die Farbe
roth" gesehen haben
,
die Abnormität, deren Daseyn
,
Charakter
und Wirkung nur durch Anwendung uns unbekannter, im Som»
nambulismus aber mit Gedankenschnelligkeit sich evolvirender Com-
bination über die Gesetze der organischen Lebenskräfte erhoben wer
den konnte
,
wäre ihr dagegen entgangen.
In der Regel erkennen die Somnambulen die Eintrittszeit,
Dauer und Frequenz der Krisen nicht nur
,
sondern auch die
Wirkung zufällig eintretender physischer und psychischer Störun
gen, die hienach sich ergebenden Hemmungen im Heilvrocesse,
und die daraus folgenden einzelnen Anfälle und Erscheinungen,
so
wie den Einfluß derselben auf den Organismus sowohl für
den Augenblick, als die ganze Krankheitsdauer voraus, wovon
jede Krankheitsgeschichte Belege liefert. Das Archiv enthält
viele.
Noch erwähne
ich
der merkwürdigen Berechnung, welche
UNS die Seherin von Prevorst, deren Geschichte für jede Er
scheinung Normen gibt, und für jede Theorie des Magnetismus
Compendium bleibt, über Lebenskraftverluste
in
der Dar
stellung ihrer Kreise hinterlassen hat. Alles, was ihr Leben
betreffe, sagt die Seherin, habe auf jeden Tag, jede Stunde
und Secunde hinaus seine Zahl, und diese sey zugleich Wort.
In ibrem Innern setze sich diese Zahl selbst. Alle Abend
7
Uhr
werden die Zahlen des Tages, am Ende des Monats alles
Widrige und Gute ebenso zusammengezählt und notirt. Was
Widriges übrig sey
,
werde
in
den nächsten Monat mitgenom
373
men, so auch das Gute, falls es überwiege. Alle 7 Jahre
trete bei ihr ein Stufenjahr ein, wo der Inhalt aller 7 Jahre
auf einen Punkt gesetzt werde, in welchem alle ihre Stunden,
Minuten und Secunden enthalten seyen. Dieser Punkt werde
in den neuen Stufencyklus als Resultat übergetragen. Nach
dem Tode könne so jeder, da nicht nur fürs Leibliche, sondern
auch fürs Geistige Zahlenreihen vorhanden seyen, sein Leben in
einer Zahl überschauen. Die Zahlen, welche sich ihr im
Innern täglich in einer Reihe darstellten, waren der Ausdruck
des körperlich oder geistig Fördernden oder Störenden, welches
letztere bei ihr meistens das Uebergewicht hatte. Sie sagte,
7000 sey die Zahl, welche für
sie
auf ein Jahr bestimmt sey.
Gehe mehr auf,
so
sey der Ueberschuß Lebenszeitverlust; am
Ende berechne sich derselbe zu Stunden und Tagen, um die
sie
dann bäldcr sterben müsse. Zur Erklärung dieser Äuße
rungen der Seherin, welche nicht nur auf ihr, sondern auf al-
ler Menschen Leben Anwendung zulassen, mag Folgendes dienen.
Jedem Menschen hat Gott
in
der Geburt schon die Lebens»
kraft und die auf
sie
sich beziehende Zahl für die ihm bestimmte
Lebensdauer
in
seinem Innern mitgegeben. Diese Grundzahl
vertheilt sich
in
verhältnißmäßigen Raten auf die Cyklen der
Stufenjahre. Täglich verbraucht er von dieser Kraft, erhält
jedoch ebenso täglichen Ersatz des Verlustes. Beide, Verbrauch
und Ersatz, sind nach dem Verhältniß der verschiedenen Stufen
alter verschieden, bald größer, bald kleiner. Bis auf eine ge
wisse Stufe des Lebens, also etwa durch das Mannesalter hin,
vorausgesetzt, daß nicht besondere Störungen eintreten, compen»
siren sich' die Lebensrenten aus den täglichen Zuschüssen, und
das Lebenscapital bleibt unangegriffen. In einem gewissen Al
ter aber treten anfangs unmerkliche, für längere Perioden dage
gen bedeutend erscheinende Lebensreste ein, weil der Ersatz den
Verbrauch nicht mehr comvensirt. Das
'
Lebenscapital wird au
gegriffen und allmählich aufgezehrt. So tritt endlich das na
türliche Lebensende ein
in
dem Alter, welches das Individuum nach
höherm Rathschlusse erreichen sollte. Diesen Gang nimmt
jedoch das Leben nur, wenn keine bedeutenden Störungen ein
treten, welche größere Verluste auf einmal bewirken, oft wie
derkehren, und zuletzt durchaus unersetzbar sind. Diese können
physischer oder psychischer Art seyn. In diesem Falle
ist
nicht
nur an keine Compensatio« zu denken, sondern die Renten wer
den vor der Zeit consumirt, und das Lebenscapital muß bälder
angegriffen und consumirt werden,
d.
h.
der Tod erfolgt bälder.
Dem wachen gewöhnlichen Menschen
ist
diese innere Lebens
374
rentenanstalt ein Geheimniß ; er kennt weder die Summe von
Lebenskraft, die ihm vertraut ist, noch die Größe ihres Ver
brauchs in den verschiedenen Lebensperioden; es fehlt ihm ja die
Kenntniß feiner Lebcnsgrundzahl und darum die des speciellen
Verbrauchs und Ersatzes. Dem magnetischen Bewußtseyn dage
gen, wenn es die seltene Tiefe und Klarheit erreicht, wie es
bei der Seherin der Fall war,
ist
beides aufgeschlossen. Als
ihre IahreSgrundzahl gab
sie
700N an,
d.
h.
7000 Theile
durfte
sie
im Jahr verbrauchen, und
so
lange dieser Verbrauch
nicht überschritten wurde, war auch im magnetischen Leben kein
Nachtheil zu fürchten,
d.
h.
compensirte sich der Verbrauch durch
den Ersatz. Sehr bemerkenswerth
ist
nun, daß
sie
,
ohne beson
dere Berechnung
,
durch ihr magnetisches Gefühl
,
oder durch
hö
here Combination die Fahl erkannte, bei deren Verbrauch das
LcbenScapital unangegrisfcn bleibe. Sie sagte nämlich, wenn
sie
täglich 1? verbrauche,
so
komme noch ein Guthaben heraus;
verbrauche
sie
dagegen 21 oder mehr,
so
ergebe sich ein Deficit,
um das ihr Leben sich verkürze. Setzt man nun die Mittelzahl
zwischen 1? und 21 als täglichen Verbrauch fest,
so
geht die
Zahl 70W, durch 365 dividirt,
in
die Zahl 19 mit einem un
bedeutenden Bruche auf. (S. EschenmayerS Mysterien S. 28.)
Wahrscheinlich war es diese Lebensrentenrechnung, mit der
sie
sich einmal
in
der Absicht beschäftigte, ihren Namen, der
ohne Zweifel auch eine tiefe Wurzel
in
den Gründen ihres
Lebens hatte,
in
eine Zahl
zu
übersetzen, als
sie
plötzlich er
schüttert in Thronen ausbrach, und sagte, während dieses Ge
schäfts sey ihr ein viel tieferes, inneres Zahlengeheimniß aufge
gangen, wodurch
sie
ohne ihren Willen
in
ihrer Namenszahl
zugleich auch Zahl und Stunde ihres Todes entdeckt habe. (I,
255.) Die Seherin wäre nach dem normalen Gange
in
dem Alter gewesen, wo Ersatz und Verbrauch der Lebenskraft sich
compensirt hätten. In dem
so
hoch gesteigerten, und
so
lange
ununterbrochen dauernden magnetischen Leben aber konnte
,
bei der
enormen Aufregung und dem ungeheuren Verbrauch des Nerven-
geistes, welche aus den steten Strömungen desselben aus ihrem
Auge, aus seiner Entführung durch bloße Berührung von mine
ralischen
,
vegetabilischen und thierischcn Substanzen, aus dem un
unterbrochenen Umgang mit Verstorbenen, die an ihr sogen, und
den mannichfaltigen
,
bedeutenden psychischen Asfectionen leicht zu
ermessen waren
,
am Ende ein starkes Lebensdesicit nicht ausblei
ben. Sie gab sich im Jahr 1827 und 1828, bei Fertigung
und Nevidirung ihrer Kreise
,
die Mühe
,
bis ins Einzelnste,
d.
h.
bis auf die Stunde, die Verluste
zu
berechnen, welche
sie
am Le
375
ben erlitten, und es wäre allerdings höchst interessant gewesen,
eine Fortführung dieser Rechnung von ihr zu erhalten: allein der
Tod ihres Vaters machte auf einmal eine Erschütterung in ihr,
welche , wenn ihr Nerveugeist gebunden gewesen wäre , wohl noch
von ihr hätte ertragen werden können , so aber einen so bedeuten
den Verlust an Lebenscapital bewirkte, daß
sie
wohl voraussah,
daß ihre Lebensökonomie gänzlich zerrüttet, und das Ende ihres
irdischen Lebens nahe sey. Dieß war ohne Zweifel der natürliche
Grund, warum
sie
später an die Fortsetzung ihrer Rechnung nicht
mehr gekommen ist.
Nicht minder kurz, als die des ersten, fertigt Wirth die
Erscheinungen des zweiten Problems ab. Die Verklärung
des Angesichts, die kunstvolle Mimik, die Reinheit
der Rede und die Dichtungen der Somnambulen sind nach
ihm natürliche Folgen ihres Lebens
in
der Empfindung und
Phantasie. Sie resiectiren nie; Gedanke, Empfindung, Wort,
Handlung sind unmittelbar nothwendige und darum
in
sich harmo
nische Darstellung. Jede Aeußerung der Seele
ist
ihr individuel
les Wesen:
in
jeder
ist
sie
ganz vorhanden, darum
ist
Inneres und
Aeußeres stets
in
Harmonie. Wie kommt eö aber
,
da das
wache Leben nach Wirth ein ohne Vergleichung geistig höheres ist,
wo also die Einheit des physischen und geistigen Lebens viel höher
realisirt seyn soll
,
jene Erscheinungen nie
in
solchem Grade statt»
finden
?
Wie
,
daß
in
dem thierähnlichen somnambulen Leben jene
geistige Harmonie besonders hervorragt
?
Wie, daß bei im wachen
Zustande höchst beschränkten, rohen, bösen und gänzlich unpoeti
schen Individuen dennoch die gleichen Erscheinungen, auch ohne
Magnetiseur
,
und oft noch
in
höherm Grade sich zeigen
,
als bei
Feinergebildeten
?
Noch meint Wirth
,
dem der Magnetismus der Narrenvorhof
ist, daß
ja
auch Narren, die sich für Könige halten, königliche
Reden führen. Meistens jedoch seuen die Poesien aus der Seele
eines poetischen Magnetiseurs gegriffen. Wie aber dann, wenn
dieser kein Dichter
ist
?
Hier wird doch der Tastsinn nicht helfen
sollen, da die Phantasie nicht überall zureicht?
Die Combinationen und Erfindungen gehören nach
Wirth wieder zu den Resteren des Wissens des Magnetiseurs, ob«
gleich noch keiner im Stande war, den tiefen Berechnungen der
Magnetischen immer zu folgen
,
welche die Verhältnisse ihrer Ap
parate und dergl. festsetzten, geschweige, daß
sie
von selbst darauf
gekommen wären. Der Verstand, sagt Wirth, kann als un-
selbstftändig nie produciren, nur Altes an einander reihen.
3?<l
Daß hier die Erfahrung widerspricht,
ist
längst erwiesen. Aber
wenn auch die Cerebialoperationen cessircn
,
so
folgt noch nicht,
daß die Somnambule nicht auf einem andern Wege sich auf Hö-
hen erheben könne, die der gewöhnliche Verstand zu erreichen un
vermögend ist. Lieber hätte Wirth zu der Auskunft wieder
sich verstanden
,
daß bei ihren Combinationen die Somnambule mit
dem vom Magnetiseur geerbten wissenschaftlichen Schatze besser
als er selbst habe wuchern können. Von der Zahlenmystik
und inner« Sprache sagt Wirth leichthin:
sie
seyen Spielereien
der eigenliebigen Phantasie
,
durch die Wundcrsucht der Umgebun
gen angeregt und genährt, und meistens Abdrücke der Ansichten
der Magnetiscurs. Wie wenig dieß der Fall
ist
,
davon zeugt
z.
V. von EschenmayerS über alle Zweifel weit erhabene Aeuße-
rung, die er gegen mich gethan hat: daß er durch das Auffinden
der
so
richtig in der Berechnung zutreffenden Mittelzahl zwischen
1? und 20
in
der LebenSrentenrechnung der Seherin sehr über
rascht worden sey
,"
was doch wohl laut dafür spricht, daß Eschen
mayer diese Ausführung der gedachten Rechnung vorher ganz fremd
gewesen ist. Weil sich Keiner und Eschenmayer mit dem
Gedanken an eine Ursprache getragen haben,
so
habe, sagt
Wirth, die Seherin einen Versuch" damit gemacht." Dieß
ist
eine, mindestens gesagt, unerwiesene Behauptung, und hält um
so
weniger Stich
,
als die Jahre dauernde Consequenz der Seherin
in
Handhabung dieser' Sprache bis aufs Einzelnste,
bis auf den
Punkt und Buchstaben hinaus nichts weniger zuläßt
,
als die Be
hauptung eines mißlichen Versuchs, sondern die entschiedenste
Sicherheit und Gewißheit beurkundet. Wobei noch, um Herrn
Wirth ganz zu widerlegen, zu bemerken ist, daß die Seherin jene
Sprache sprach, noch lange bevor
sie
Kerner undEschenmayer
kennen lernte.
III. Pneumatologisches Problem.
Das höhere Schauen und Freiwerden des
Geistes.
Im normalen Zustande, das heißt, dem des natürlichen Men
schen in seinem Abfalle von Gott (denn dieß
ist
leider die all
gemeine Norm des menschlichen Wesens durch die Sünde geworden)
liegt der Geist gleichsam gefangen
in
der Seele
,
welche ihrer
seits wieder von den Banden des Leibes umschlossen
ist
,
der der
Erde und dem Zeitleben augehört. Die Herrschaft des Geistes
über die höheren Functionen der Seele
ist
gelähmt; er vermag nur
noch leise
sie
anzuregen, nicht mehr mit himmlischer Kraft zu be
herrschen
,
und zum Wahren
,
Schönen und Guten
in
der Einheit
seiner selbst und durch sich hindurch der Sonne des Heiligen näher
zu
leiten. Er
ist
aus seinen Urrechten verdrängt. Das König-
thum im menschlichen Wesen
ist
umgestürzt, und revublicanische
Grundsätze machen sich geltend. Jede Function sucht für sich zu
wirken, und die andern sich zu unterjochen. Das Denken will
das Fühlen und Wollen meistern, der Verstand ergreift das
Ruder, uud weil es an Einheit der Richtung fehlt, fehlt eö
nicht an Disharmonie zwischen Erkennen, Wollen und Handeln.
Da jedes für sich seun will
,
erkennt daS Wahre nicht mehr das
Schöne und Gute
in
sich an, wodurch
sie
alle, mit der Hai-
monie unter sich und im Centrum des Geistes, ihren eigenen
Cbarakter verlieren, und sich
in
ihre Gegentheile verkehren.
Mit dem Verluste ihres Centrums im Geist kehrt sich die Seele,
ihr eigenes Ccntrum bildend, von ihm ab, und verleiblicht ihre
Richtungen und sich selbst, und verliert sich
in
der Welt und
ihrem Verderben. Dieses Alles
ist
nichts Anderes, als die
Fortsetzung des Abfalls durch die Sünde: denn die erste Sünde
hatte ganz dieselbe Quelle. Die Seele wollte selbstsüchtig selbst
378
und allein herrschen, und der von oben durch den Geist kommen
den Erleuchtung und Weisung nimmer folgen. Darum
ist
noch
immer das reine Vernunft
-
und Verstandeswesen
,
als letzte und
höchste Instanz im menschlichen Wesen die erste Folge und Strafe
der Sünde. Also herabgezogen ins Irdische kann nun die
menschliche Seele
so
gänzlich
in
ihm verstachen, daß
sie
nicht einmal
mehr des Geistes Leuchte gewahr wird
,
und keine Ahnung davon
hat
,
daß eine Welt von Ahnungen eines höhen: Daseyns und ihrer
Bestimmung für dasselbe
in
ihr selber liegt. Da
ist
es denn der
Weltvcrstand, das geräuschvolle uikb genußreiche Treiben und Wüh-
len im Zcitleben und allen dasselbe begleitenden Herrlichkeiten der
Welt, was
sie
sättigt und aufbläht, während
sie
doch weder wahr
haft glücklich, noch reich
in
solchem Besitze ist, und der Geist
in
trauriger Oede einsam verharret. Der sogenannte Denker und
Weltweise scheint zwar eine Stufe höher und der Wahrheit näher
zu stehen
,
als der Weltmensch
;
aber eS scheint nur
so
:
denn ge»
rade dieser Schein täuscht ihn selbst zu tief, als daß er seine fal-
sche Stellung gewahren könnte. Wenn eS, wie die Erfahrung
sagt, oft nicht
so
schwer ist, die durch die Weltsucht verdorbene
Seele zu erschüttern
,
und für das Höhere und Bessere zu gewin
nen
,
so
hat sich
in
der Regel der Philosoph
in
die ihn selbst täu
schenden Verstrickungen seiner falschen Wahrheit
so
verfangen
,
daß
es unendlich schwerer hält, ihn für das wahrhaftige Licht von oben
empfänglich zu machen
,
weil er nach seinem Wahne nicht die Welt
allein, wie jener, sondern sich selbst aufgeben muß. Sein eigenes
Wissen ist's, das ihn verführt und blendet, und übergenug beschäf
tigt mit den Forschungen
in
den Vorhöfen der Natur und des Le
bens, und da er nichts Höheres kennt, als die Analyse der erfah-
rungsmäßigen Verrichtungen der Seele, wurzelt er fest im Ge
biete der Verstandesreflerion
,
gesättigt von den Erscheinungen der
Wahrheit, die er nicht
in
ihrer Quelle erschaut, weil er ewig die
Oberstäche bearbeitet
,
und den Silberblick des Göttlichen
,
der
in
den tiefen Schachten seines eigenen Wesens leuchtet, unbemerkt
läßt. Die innersten Gründe der Seele schließt kein Begriff
auf, die höchsten Höhen des Geistes erklimmt keine Reflexion.
Aus sich selbst heraus muß das Leben der Seele quellen, aus seinem
eigenen Centrum muß des Geistes Licht
,
jenes erhellend
,
hervor
brechen, und das Seelenleben und das Geisteslicht müssen, innig
vermählt,
in
der Erscheinung von ihrem eigenen Daseyn zeugen.
Dann erst mag die hohe Bedeutung des geistigen Wesens des Men
schen erkannt werden. Wohl leuchtet
in
glücklichen Momente»
der Begeisterung dem Dichter das Göttliche seines Geistes
,
das
er nicht
in
den Begriff bringt, sondern im Gebiete deS Schönen
379
findet, in hellen Strahlen entgegen, und das Sehnen seines In-
nein nach dem verlornen , überirdischen Gut hebt ihn in das Land
des Geistes empor, wo die Heimath der Ideale ist: aber es sind
nur Augenblicke , die ihm hiezu , in dieser vorübergehenden Erhe
bung des Geistes zu der ihm gebührenden Alleinherrschaft über die
Seele , vergönnt sind , nach welchen er wieder zurücksinkt in die
Alltäglichkeit. Wohl wird dem frommen, gottbegeisterten Christen,
der im Guten und Heiligen das Wahre erkennt, in den brünsti
gen Erhebungen seines Herzens zu Gott die Pforte des Heili
gen aufgethan, in welchem der nun herrschende Geist die Har
monie des Wahren, Schönen und Guten erkennt: aber auch nur
für vorübergehende Momente, deren himmlische Kraft, wie die
flüchtige Erscheinung eines den Leidenden startenden Engels , ihm
sein schweres irdisches Tagewerk ausrichten helfen, und seinen
Glauben aufrecht halten soll. Dauernder bittet die Herr
schaft des Geistes, im Lebensmagnetismus sich aus, und er
ist
es, der im magnetischen Vewußtseun des höchsten Grades des
selben zur vollkommenen und reinen Anschauung bringt, was dem
gewöhnlichen Sterblichen nur zu ahnen vergönnt ist: denn hier
durchleuchtet er nicht nur die tiefsten Tiefen der Seele und deS
Lebens der Natur, sondern erhebt auch den Geist zum Schauen
in
himmlische Sphären.
Die Seherin sagt vom dritten Grade des Lebensmagnetis
mus, er sey das Hellschlafwachen
,
oder vielmehr das hellste
in
nere Wachen, weil der innere geistige Mensch
in
diesem Zu
stande frei und ungebunden von dem Körper lebe, über Seele
und Leib herrsche, und überall, wohin er wolle, wie ein Licht-
strahl, schauen, gehen und wirken könne. In dieser Höhe der
Stellung sey die Schlafwache keiner Lüge und Täuschung fähig;
nur das Wahre, das Göttliche könne
sie
wollen und aussprechen.
Das aber vermöge der Geist nur getrennt von der Seele und
dem Leibe, wo die Somnambule
in
sich sich vertiefe, oder, aus
sich gehe. Ohne Widerspruch
ist
dieser Grad der höchste und
merkwürdigste. Nicht nur faßt er die Erscheinungen der beiden
ersten
in
vollkommener Fülle an sich, da der Weg zu ihm durch
sie
führt, sondern er betritt auch ein ganz neues, den ersten bei
den gänzlich fremdes Feld, das des reinen, geistigen Schauens.
Die Hülle der objectiven Welt
ist
gesprengt; offen stehen nun
dem innern Auge die Pforten der Natur
,
in
deren verborgene»
Werkstätten es die elementaren Evolutionen des Lebens belauscht.
Die Schranken des Raums und der Zeit sind dem Schauen und
Wirken nicht mebr vorhanden. Die Tiefen der eigenen Seele
und der Seelenthätigkeiten Anderer liegen unbedeckt vor dem
280
Blick. Die Geifterwelt selbst thut ihre Geheimnisse der Seele
auf, und schließt Verbindungen mit ihr ab. Höhere Wesen tre-
ten in ihre Kreise, und entführen
sie
in
die Regionen der Ster-
nenwelt, aus der
sie
Gottes Wunder dem staunenden Hörer
verkündigen. Frei von Leib und Seele dringt endlich der Geist
sogar
in
die Geheimnisse der dem gemeinen Menschen verborge»
nen höhern Rathschlüsse ein, schaut den Gang der Geschichte
ganzer Völker
in
der Zukunft
in
wichtigen Ereignissen vorher,
und
in
den höchsten Ekstasen
ist
es das Heilige selbst,
in
dessen
gnadenvolles Lichtmeer des Geistes Blick sich versenkt, und
in
welchem er Unaussprechliches schaut.
Die Erscheinungen, welche hienach dem dritten Grade
zugezählt weiden müssen, sind folgende.
») Das Fernsehen.
Wenn
ich
das Fernsehen aller Grade hier zusammenfasse,
so
geschieht dieß, um Wiederholungen zu vermeiden, und den
ganzen Gegenstand und alle auf ihn sich beziehenden und mit
ihm verwandten Erscheinungen
in
einen Ueberblick zu bringen.
-Schon der erste Grad entwickelt mehr oder weniger ein Fern«
sehen
in
Zeit und Raum, das jedoch nie auf bedeutende Strecken
die magnetische Atmosphäre überschreitet. Es
ist
dieses Innewer
den entfernter Gegenstände und Begebenheiten
in
Zeit und Raum
mit der Erscheinung der Sympathie und Antipathie insofern nahe
verwandt, als es im ersten Grade mehr ein Fernfühlen und Ah-
nen heißen kann, das
in
einem höhcrn Grade Heller und bestimm«
ter wird, und im dritten eine Klarheit und Sicherheit der wirk
lichen Anschauung erhält, welche auf die weitesten Entfernungen
niemals trügt.
Die Erscheinung des magnetischen Fernsehens
beruht auf dem Freiwerden, und daher der Grad
der Klarheit desselben auf dem Grade des Losge-
bundensevns des Nervengeistes, der wie ein Licht
strahl die zu schauenden Gegenstände erhellt, wo
durch das innere Auge sie erkennt. Hierin stim
men viele Somnambule der höchsten Grade überein. Nament
lich bestätigt es die Seherin von Prevorst, und es lassen sich auch
aus dieser Expansion des Nervengeistes alle Erscheinungen des
magnetischen Fernsehens
in
allen seinen Formen leicht erklären.
Die Fähigkeit des Fernsehens
in
Zeit und Raum besitzen oft
auch Nichtmagnetische
in
höherm oder geringerm Grade im
wachen oder Schlafzustande. Manche haben von Natur
,
oder
in
Folge organischer Abnormitäten oder künstlicher Aufreizungen eine
281
körperliche Disposition, welche die leichte Befreiung des Nerven«
geistes begünstigt. Solche Personen treten zuweilen unvermuthet
in den Zustand des Fernsehens , der kürzere oder längere Zeit an»
dauern kann. Durch öftere Wiederholung und Willensfestigkeit
kann es ihnen sogar gelingen, sich nach Willkür in denselben zu
versetzen. In Lappland gibt es förmliche Fernseher, wie
Caspar Peucer in seinem
Komment, cle pl-Ncipui« ^enei-ikug
<^ivin<>lionum. VVittend. 158N auf folgende Weise erzählt:
Wenn ein Fremder, der sich in Lappland aufhält, wissen will,
wie es mit seiner Familie steht , sey
sie
auch 3W Meilen entfernt,
so
können ihm diejenigen,
die diese Gabe deS Fernsehens besitzen,
innerhalb 24 Stunden Kunde davon geben. Der Fernseher, nach
dem er durch rasende Tänze und Gebärden sich bis zur Erschöpfung
gebracht, und unter Ceremonien seine Götter angerufen, sinkt nie
der
in
einen Zustand
,
als ob
in
der That die Seele vom Körper
geschieden wäre: denn er gibt kein Lebenszeichen mehr von sich.
Immer aber müssen einige dabei stehen
,
gleichsam um den Körper
zu bewachen, damit »hn, wie die Meinung ist, die Dämonen nicht
wegnehmen. Nach 24 Stunden kehrt die Seele mit einem Seufzer
zurück, und der Körper erwacht, wie aus dem Tode erweckt. Und nun
bringt er dem Fremden Nachricht von seinen Verwandten, indem er
zugleich
sie
kenntlich beschreibt
,
und solche Umstände von Haus und
Familie berichtet
,
daß der Fremde nicht zweifeln kann
,
der Seher
sey im Geiste dort gewesen." (Bergl. auch Schuberts Lehrbuch
der Menschen- und Seelenkunde. Erlang. 1838. S. 90).
Hier springt du Analogie des durch äußere Mittel erhöhten orga-
nisch- psychischen Zustandes mit dem Somnambulismus
in
die Au»
gen. In der Einleitung sind mehrere andere Verhältnisse bereits
genannt worden
,
unter welchen eine solche Schürfung des Wahr
nehmungsvermögens der Seele öfters eintritt,
z.
V.
in
gewissen
Krankheiten
,
im Traume
,
in
Folge des Genusses gewisser Gifte,
im Sterben und dergl. In allen diesen Fällen
ist
ein vorüber
gehender Somnambulismus anzunehmen, wobei jedoch nicht zn
übersehen ist, daß
es,
Fälle des Fernsehens oder des Ahnens
auch bei wachen und als ganz gesund geltenden Menschen gibt,
welche gar nicht anders, als durch die Annahme eines höhern,
intelligenten Einflusses erklärt werde.« können. Auch kann
ein lange fortgesetztes ascetisches Leben, zumal bei wahrhaft
frommen Seelen, eine gleiche Wirkung hervorbringen, welche aber
dann als Folge der Ucbung des inner«, höher«, geistigen Le
bens einen höhern Charakter hat, mehr als die bloß körper
liche Eraltation leistet, und andauernd ist. Schwer
ist
eS
immer,
in
manchen Fällen sogar unmöglich, eine sichere Griinz
382
linie zwischen dem gemeinen Feingesicht und derjenigen Anschauung
zu ziehen, welche in das Gebiet der Ahnungen im engern, hö
her« Sinne gehören. Von diesen, so wie von den Zuständen
überhaupt, welche die Seele mit höhern Wesen und ihrer Welt
in Communication setzen,
ist
weiterhin bei einer höhern Erschei
nung dieses Grades die Rede. Hier handelt es sich bloß
vom gewöhnlichen Fernsehen der Magnetischen, und zwar vor
erst von der Art desselben. Ist der Nervengeist von den
Nerven frei,
so
erpandirt er sich, dem Willen gehorsam, wohin
dieser will,
in
einem concentrirten Strahle auf den Gegen
stand, der geschaut werden soll. R. sagt nicht ausdrücklich
von einem Strahle, vermittelst dessen
sie
sehe, wohl aber sehr
oft von Ausströmungen aus mir und ihrem Schutzgeist. Ein
mal sieht
sie
einen Lichtstrahl von letzterm auf mich ausströmen,
ein Beweis wenigstens, daß es auch bei ihr das lichte LebenS-
agens war, wodurch ihr magnetisches Leben unterhalten wurde.
Von ihrem Sehen im Besondern bemerkt
sie
nur am 2l) Mai:
ihre Seele sehe ganz anders als gewöhnlich;
sie
seu weiter
vom Körper getrennt, und ihr Gesichtskreis gleichfalls erweiter
ter." Das Wie? des Sehens konnte
sie
nicht erklären.
Van Gherts Kranke sagt hierüber: wenn
sie
nach einem Hause
sehe, nach welchem
sie
gefragt werde,
so
werde
sie
durch einen
Strahl dahin geführt; dieser gehe von dem Fragenden aus, der
durch die Frage und seinen Strahl, der durch die Vergegenwär-
tigung des fernen Gegenstandes veranlaßt werde, in magnetische
Communication mit ihr trete. Dieser Strahl des Fragenden
gehe dann zu ihr über, und bringe
sie
an den fraglichen Ort."
(Arch. II,
l,
160). Ist die Aufmerksamkeit des Fragenden
groß, sagt
sie
später (S. 181),
so
geht sowohl von ihm, als
von mir, ein Strahl aus, der sich nach dem fernen Gegen
stande begibt, den
ich
dann
so
unmittelbar sehe, als im wachen
Zustande, was vor meinen Augen steht. Dasselbe wiederholt
sie
II,
2,
27. Ihren Magnetiseur hörte
sie
im geschlosse
nen Nebenzimmer deutlich, während
sie
im Zimmer anwesende
Personen nicht hörte, weil immer ein Lichtstrom von ihm
in
sie
überströmte, den er, wenn er sich entfernte, als Lichtschweif
hinter sich ließ." (II,
1,
112). Auf die gleiche Weise
sah
sie
ihn auf seinem Bureau
,
so
oft er an
sie
dachte
,
wo
dann ein Lichtstrahl seine Gedanken auf
sie
hin begleitete, und
es schien ihr, als ob sein ganzes Zimmer mit Licht erfüllt seu.
(168). Die Seherin von Prevorst sagte von der Art ihres
Sehens: ich sehe einen lichten Punkt
in
mir (den Focus des
Nervengeistes
in
der Herzgrube), der
in
Strahlen ausgeht."
383
(l,
147). Die Wittwe Petersen äußert sich (A. XI,
2,
101) über ihr Fernsehen so: ich sehe die entfernten Gegen«
stände durch meinen magnetischen Anschauungsstrahl, aber nur
als sehr lebhafte, den Urbildern entsprechende Abbilder, wie
etwa die Bilder
in
einem wohleingerichteten Guckkasten sich zei-
gen. Als
ich
die beiden Frauenzimmer hinter den Gärten der
Stadt erblickte, standen
sie
in
gerader Richtung vor meinem
Sehstrahle, ob
sie
gleich
in
der Wirklichkeit eigentlich hinter mir
waren. Das, was
sie
sprachen, glaubte
ich
zu hören und zu
sehen; ihre Bewegungen stimmten mit ihren Worten überein."
Diese Bemerkung der Petersen scheint vielfältigen Aeußerungen
anderer Somnambulen zu widersprechen, welche einstimmig be-
Haupte«, daß der Schstrahl von ihnen direct nicht auf einen
Nester des zu Sehenden, sondern auf den Gegenstand selbst hin«
gelichtet sey, den
sie
sehen sollen. Van Gherts Somnambule
verlangte sogar
,
wenn
sie
in
einen ihr unbekannten, fernen Ort
schauen sollte, daß ihr, wenigstens im Allgemeinen, die Him
melsgegend bezeichnet werde
,
wohin
sie
ihren Sehstrahl zu richten
habe, damit
sie
nicht allzu lange suchen müsse. (A.
II,
1,
140.)
Wozu diese Nichtungsangabe
,
wenn ihr inneres Auge sich nicht
auf den Gegenstand selbst zu richten nöthig gehabt hätte
?
ES
ist
wahrscheinlich
,
daß hier eine der vielen kleinen Bosheiten und
Lügen
,
welche die Petersen sich erlaubte
,
im Spiele
,
und daher
auf ihre Behauptung wenig Gewicht zu legen ist. Viele Duzende
von Lügen
,
die oft einzig
in
einer Caprice oder eitel« Begierde,
ihren Magnetistür zu necken, noch häusiger aber
in
wirklicher Vos-
heit und thörichter Stariköpsigkcit ihren Grund hatten, sind ihr
von Bende
in
ihrer langen Krankhcitsgeschichtc, welche sich durch
drei Bände des Archivs hinzieht
,
nachgewiesen
,
und von ihr im
Hochschlaf" mit Neue und Leid immer selbst anerkannt worden.
Kerncrs Schlafwachc sagte über die Art ihres Sehens bei verschie-
denen Gelegenheiten:
in
den Krisen concentrire sich alle Thätig«
teit des Seelenlebens
in
der Herzgrube. Dort habe
sie
das Ge-
fühl von einer hellen Stelle
,
durch welche
sie
sehe
;
oft sey
sie
ver
dunkelt, wie ein Glas angelaufen sey, oft klar. Im erstem Falle
koste
sie
das deutliche Sehen Anstrengung. Sehe
sie
klarer,
so
sehe
sie
Gegenstände
,
Personen
,
Lagen
,
in
die
sie
den Tag über etwa
kommen werde, wie
in
einem Spiegel, als sich ihr darstellende
Bilder, recht lcbhaft. Es sey das gerade, als hängen Gemälde
vor ihr
,
die
sie
beschreiben könne. (Gesch. zw. S. S. 67.) So
sah
sie
sich ein Lied abschreiben
,
was Nachmittags wirklich
so
ge
schah (84). Dieses Fernsehen
in
der Zeit
ist
natürlich nur
in
Bildern denkbar; das im Raum aber bedarf derselben nicht, wie
384
die Petersen sagt: es
ist
ein wirkliches, directes Anschauen.
Manchmal kommt, sagt Kerners Kranke weiter (89), ohne mei
nen Willen
,
bald mein Magen
,
bald mein Gehirn vor den Spie
gel. Will
ich
das eine oder andere sehen, wenn es nicht im Spie
gel ist,
so
kostet es Mühe. Oft erscheinen diese Bilder blitzschnell
und verschwinden wieder. Ich sehe
z.
V. den Zeiger der Uhr und
die Stunde, die er weist, nur einen Moment. (89.) Als
sie
spä
ter
in
einen höhern Grad versetzt wurde, behauptete sie, dieser
Spiegel scy eine Vorbereitung zum eigentlichen Schauen im drit
ten Grade gewesen. Sie habe wie eine Wolke durchbrechen müs
sen; dann erst habe ihr Geist freier und weiter schauen können.
Zu all ihrem Schauen, sowohl
in
nieder« als höhern Graden, war
ein Strahl vom Nervengeistc ihres Magnetiseurs nothwendig.
(S. 102. 119. 143. 148. 158. 174. 175. 392). Aus letzte-
rer Aeußerung
,
welche sich auf das Fernsehen im Räume bezieht,
geht abermals hervor, daß ein directes Anschauen der Gegen
stände beim Fernsehen statt findet. Denn wozu ein Sehstrahl
des Magnetiseurs auf einen der Zeit nach noch nicht vorhandenen
Gegenstand? Das Fernschauen
in
der Zeit
ist
zwar allerdings
auch durch den Nervengeist des Magnetiseurs, sofern er überhaupt
die magnetische Thätigkeit nährt, vermittelt, aber es gehört ge
wiß der Erpansion der Seclenthätigkeit der Somnambulen haupt
sächlich an. Das Sehen des Zeigers der Uhr, das KernerS
Kranke auch, als im Bilde geschehen, darstellt, halte
ich
für eine
momentane Durchbrechung ihrer Wolke," und für ein wirkliches,
augenblickliches directes Schauen des Zeigers selbst. Andere
Somnambule bedienen sich zur annähernden Erklärung der Art
ihres Sehens anderer Bilder. Bende fragte eine Kranke: wie es
komme, daß die Somnambulen nicht einmal wissen, womit sie
eigentlich sehen? Die Antwort war die Gegenfrage
:
So, das
verwundert dich
?
Womit siehst denn du
,
wenn du träumst
?
So
ist'S bei mir
,
nur mit dem Unterschiede, daß
ich
im Traume wache,
was du nicht thust." Wienholts Kranke gab das ganz gleiche
Bild von der Art ihres Sehens. (Kluge S. 137.) Immer wird
über der Art des Sehens der Somnambulen einige Dunkelheit lie
gen, da die Sache als Naturerscheinung
zu
wenig palpabel
ist
,
und
die Theorie nur den allgemeinen Grund derselben angeben kann.
Wenn sämmtliche Somnambule nicht genau angeben können, wie
sie
sehen
,
so
ist
dieß meines Erachtens nicht zu verwundern. Bon
der dem gewöhnlichen Menschen völlig fremden Erscheinung, nämlich
der des Sehens
,
das weder durch Raum noch Zeit beschränkt ist,
läßt sich
so
leicht keine Erklärung bis ins Einzelne geben. Dieß
ist
eine Erscheinung, deren Natur alles Begreifen und Erklären
385
übersteigt. Begreifen wir ja doch nicht einmal, wie wir mit
unser« leiblichen Augen und Ohren sehen und hören, d. h. wie
durch die bekannten Sinneswerkzeuge vermittelst der bekannten
Medien das in der Seele bewirkt wird, was wir Sehen und
Hören nennen, und am Ende bloß als Thatsache kennen.
Der Grad der Klarheit des Fernsehens hängt in allen
Stadien von verschiedenen Verhältnissen ab. Im Anfang des
ersten Grades
ist
das Gewahrwerden nach außen mehr noch ein
instinctartiges Fühlen. Demois. B., van Gherts Kranke, sah
in
der ersten Krise, außer ihrem Magnetiscur, Niemand; dagegen
fühlte sie, wie weit ihre Mutter hinter ihr von ihr absitze.
(A. II,
1,
62.) In der Krise des
5
April sah R. nicht ein
mal mich, ihren Magnetiseur. Du bist bei mir, sagte sie, das
fühle ich,
ich
sehe deine Hand glänzen (diese lag auf ihrer
Herzgrube); wie
ich
das sehe, kann
ich
nicht sagen." Daß
die Anschauungen nur durch allmähliche Bildung eines Central«
organs stufenweise an Klarheit und Richtigkeit gewinnen, dafür
spricht auch Heinekens Magnetische
,
wenn
sie nach dem Gewahr«
werden des Bildes eines großen, aber natürlich aussehenden Au
ges
in
ihrem Innern, aus welchem unzählige Nervenfasern aus
gingen, beisetzt: Als
ich
dieses Auge lange genug gesehen hatte,
um dadurch recht aufmerksam zu werden, zeigte sich mir an seiner
Stelle ein anderes, diesem ähnliches, nur nicht
so
körperliches,
sondern wie aus Lichtäther gewebtes, und mit einer Lichtglorie
umgebenes Auge, aus welchem zugleich Licht auszuströmen schien.
Auch dieses war mit hellen Fäden umzogen. (A. II,
3,
55, 57.)
Mit der Ausbildung des magnetischen Zustandes klärt sich
auch der Blick mehr innerhalb der magnetischen Atmosphäre auf,
welche endlich sogar überschritten wird
,
und
in
den höheren Gra
den oft einen sehr weiten Schlreis erhält. Indessen
ist
die Klar
heit des Sehens auch im höher« Schlafe aus verschiedenen Grün
den dem Grade nach oft sehr verschieden, und theils von dem
Grade der Theilnahme an dem zu Sehenden von Seiten des Mag-
netiseurs
,
theils von dem Grade der Sammlung der Somnam
bulen selbst abhängig
,
welche auch öfters, zumal, wenn der Wille
des MagnetiseurS nicht ernstlich ist, nur ungernc an das müh
selige Geschäft des Fernsehens gehen. Als sich die magnetische B.
(A. II,
1,
144) durch viele Sehproben bereits sehr ermüdet hatte,
war ihr dasselbe
so
entleidct, daß
sie
eine versteckte Dose, die
sie
sehen sollte, für einen Theelöffel ausgab, und erklärte, daß
sie
nur durch den ersten allgemeinen Eindruck (hier also etwa
Metall Silber) sich noch bestimmen lasse, und hienach sich
äußere.
'
»
Kl. Meiner, die Schufgeist«». 25
386
Aufmerksamkeit fordern alle Somnambulen von ihren
Magnetiscurs zu ihren Wahrnehmungen, und behaupten, daß
sie
entweder gar nicht, oder undeutlich und unrichtig sehen, wenn
jene fehle. Dieß gilt namentlich auch vom Fernsehen von Gegen»
ständen der Außenwelt
in
den höheren Graden. Van Gherts
Kranke verlangte ungcthcilte Aufmerksamkeit des Fragenden auf
den zu sehenden Gegenstand, sonst sehe
sie
ihn zwar, aber eigent-
lich ohne ihn zu sehen, und komme leicht
in
die Irre. (A. II,
1,
160.) S. 181 sagt
sie
weiter: Je nach dem Grade der Auf
merksamkeit des Fragenden sehe
sie
bald wie wachend im Mondlicht,
bald
so
belle, wie beim Sonnenlicht. Das aber mache ihr zu
weilen viele Mühe, daß
sie
den zu sehenden Gegenstand nicht auf
Einmal sehe, sondern Stück vor Stück durchgehen müsse, woher eS
komme, daß
sie
oft auch nicht richtig angebe, wenn
sie
die Merk«
male
in
ein Ganzes zusammenfassen wolle. Oft sage
sie
dann
von dem abgefragten Gegenstande etwas aus
,
das
sie
nur von dem
Eindruck hernehme, den ihre partiellen Beobachtungen auf
sie
ge<
macht baben. (S. 144 vcrgl. II,
2,
26, 27.) In der letztern
Stelle sagt sie:
sie
sehe die fernen Gegenstände zwar, aber die
Gedanken bringen
sie
dahin. Sey der Fragende nicht aufmerksam,
so
werden
sie
verdunkelt; es sey gerade, wie wenn man
in
einem
Buche mechanisch lese
,
und nicht aufmerksam auf den Sinn der
Worte sey. Man lese, ohne zu wissen, was man gelesen habe,
weil die Seele ohne Interesse für den Inhalt sey. Fehle dem
Magnetiseur das Interesse,
so
habe
sie
es auch nicht, und dann
sehe
sie
zwar, aber eigentlich doch nicht. Ganz übereinstim
mend mit dieser Aeußerung drückt sich eine französische Somnam
bule aus. In den Pariser Annale« für thier. Magn. (Heft 2?)
wird eine Schlafwache gefragt, wie
sie
einen entfernten Freund
des Magnetiseurs sehen könne? Die Antwort war: Zwischen ihm
und mir
ist
nichts."
,
Auf die Entgegnung, daß
sie
doch im Zim
mer
zu
Paris und der Freund
in
Lyon sey, also dichte Gegen^
stände
,
z.
B.' die Zimmerwandung u.
s.
w. zwischen ihnen liegen,
sagte sie: Jetzt sehe
ich
die Wand, aber den Freund nicht mehr;
es sey ihr, als ob die Gegenstände
sie
nur insofern afsiciren,
als ihr Arzt es wolle, und seine Aufmerksamkeit auf dieselben
richte. Ohne das sey sie wie mitten
in
einem unbegränzten Hori
zonte, wo nichts ihre Blicke aufhalte, aber auch nichts
sie
sirirc.
Während
sie
also den Freund sehe, könne
sie
die Wandung nicht
sehen, und umgekehrt. Dasselbe begegnet
ja
auch Wachenden,
welche oft Gegenstände, die lange vor ihren Augen liegen,
in der Zerstreuung
so
ganz übersehen, daß
sie
dieselben suchen.
Van Gherts Kranke machte sogar die
in
physiologischer Hinsicht
387
nicht zu übersehende Bemerkung : Wenn
sie
von ihrem Magne-
tiseur aufmerksam magnetisirt werde,
so
sehe
sie
Heller, und sey
eher im Stande, sich Verordnungen zu machen. Wenn die Auf
merksamkeit desselben angestrengt sey,
so
werden ihre Nerven
wie aufgeblasen,"
sie
fallen dagegen zusammen, wenn die Auf
merksamkeit nachlasse." Das heißt wohl nichts Anderes, als, der
vom Magnetiscur
in
sie
durch sirirten Willen
in
reicherem Maaße
übergetragene Nervengeist erfülle
sie
mehr mit physischer und psy
chischer Lebenskraft
,
und erhöhe
so
ihre magnetische Activität.
Dieß erinnert lebhaft an die Acußerung der Seherin, welche nach
dem Gebrauche ihres BaquctS zuweilen sagte: Jetzt sind meine
Nerven wieder neu geladen." (1^ 189.) Ein andersmal sagt
van Gherts Kranke: Wenn ihr Arzt nicht aufnierksam sey,
so
höre alle Wirkung auf ihren Körper auf; sey er MtsaM,
so
könne
sie
in
ihre Kniee hineinsehen." (II,
1,
62.)'U>V'^W:' s,Wenn
ihr der Magnetiscur helfe mit seinen Oidanfen,^o^eH/
sie
in
ihrem Körper Alles deutlich." Dieselhe^Krank/ ßg^'^Wenn
Jemand anders, als der Magnetiseur, .M)frag'e.5.fv^,Msse der
f
das Gefragte- 'lA«s '. KM'werdk
Fragende viel Gewicht auf das Gefragte legen, sonst werde
sie
irre. (II,
1,
161.) In den Blatten, ausWevW'M. 178)
lesen wir, eine Magnetische habe auf die Frage:' wie .sie einen
Bezeichneten
in
der Ferne aus
so
vielen Millionen
so
schnell
herausgefunden habe? geantwortet: Ich hätte Hn nicht gefun
den, nicht einmal nach ihm geforscht, wenn nicht die sich nach
ihm Erkundigenden mit mir
in
Rapport gesetzt worden wären,
und auf mein Verlangen stark an ihn gedacht, und ihn gleichsam
vergegenwärtigt hätten. Ob übrigens der Gesuchte mir gleich
fremd ist,
so
ist
er es mir doch als Mensch seiner wesentlichen
Existenz nach nicht."
Merkwürdig, aber mit dem Bisherigen zusammenhängend
und bereits berührt,
ist
der Umstand, daß die Magnetischen Ge
genstände, auf welche ihre Aufmerksamkeit geleitet wird, oft nicht
gleich ganz, sondern allmählich, oft nach mühsamem Bestreben,
die einzelnen Theile zusammenzufassen, also stückweise sehen,
obgleich
sie
das, was
sie
sehen, total sehen. Kernels Som
nambule sieht ein Mädchen auf der Straße, aber die Straße
nicht; den Apotheker
in
der Apotheke, diese aber nicht. (A. a.
O. 292.) Bcndc's Kranke sagt: ihr Sehstrahl sey nicht von
der Art, daß eine Menge Gegenstände dadurch erhellt würden,
sie
erblicke immer nur einzelne zur Zeit. (IX,
1,
151.) Ker
ners Kranke sagt einmal (a. a. O. 32«):
sie
nehme die Gegen
stände nur
so
wahr
,
wie etwa das Auge
,
wenn eS durch eine
in
ein Papier gestochene kleine Oeffnung sehe. Daher sey das
25
*
388
Sehfeld kleiner, und es scy nöthig, daß sie, um eine Sache
ganz zu sehen, mit ihrem Finger (durch diesen sah sie) diese
theilwcisc und nach und nach beschaue. Nur so scy
sie
im Stande,
endlich einen Eindruck vom Ganzen zu erhalten. Diese Somnam
bule hatte jedoch zu andern Zeiten ein weiteres, ganz klares Seh
feld. Das hellere und umfassendere Schauen verglich
sie
mehr
als Einmal mit dem Durchbrechen einer Wolke,
in
welche
sie
sich
gehüllt scheine, und die sich oft nur momentan offne,
so
daß ihr
ein einziger lichter Blick gestattet scy. Zu andern Zeiten trat
ihr ganzes Ich aus der Wolke hervor, und schaute dann Alles ganz
klar und total. Wie langsam und stückweise sich die Schlaf
wache van Oherts
in
der Entfernung orientirte, davon
ist
eine
interessante Erzählung im A. !l,
1,
140 zu lesen. Mit Mühe
zählt N. die Blätter ihrer Blume
in
der Krise des 31 Mai; eben
so
schwer wird ihr d.as Erforschen des Inhalts, oder eigentlich das
Lesen der auf ein>Blatt geschriebenen Worte, das ihr
in
derselben
Krise auf den »Magen gelegt wird. Uebcrhaupt bemerkte
ich
bei
verschiedenen Veranlassungen, daß R. nur mit großer Schwierig
keit Einzelnheiten, an Gegenständen unterschied, die
sie
sehen sollte.
Als
ich
jene, Briefe
in
der Krise des 22 Mai las, sah
sie
ihren
Inhalts konnte
sie
jedoch nicht lesen, obgleich
sie
die Hand des
Verfassers erkannte. Ganz richtig sagte sie mir
in
einer Krise,
ich
lese
in
einem Buche
,
das vom Wahnsinn handle
,
konnte mir
jedoch den Titel nicht angeben. Gerade aus diesen letzten Bei
spielen ergibt sich, daß das Sehen der Magnetischen ein totales
ist, auch wenn
sie
nur stückweise sehen. Was
sie
sehen, fassen
sie
total auf, auch die Einzelnheit; schwer wird es ihnen, den
Totaleindruck ins Einzelne zu analysircn
,
nicht minder
,
aufgefaßte
Einzelnheiten
in
eine Einheit zusammenzufassen, weil
sie
nicht
refiectircn. Der Umstand, daß
sie
bald hell, bald minder
klar sehen,
ist
leicht erklärlich. Diese Schwankungen hängen von
dem veränderlichen Grade der Losgebundenheit des Nervcngeistes,
der Stufe des Zustandcs überhaupt, der Seclenstimmung
,
dem
Willen und der Aufmerksamkeit des Maguetiseurs
,
äußern und
innern, Störungen u.
s.
w. ab.
Man hat Magnetische beobachtet, welche in der Nähe,
außer ihrem Magnetiseur, gar nichts sahen oder hörten, oft
nicht einmal diesen
,
wogegen
sie
sehr sensibel für die Eindrücke
aus der Entfernung waren. Kerner sagt" einmal von einer seiner
Kranken
:
Ihr Sehen kam einem vor
,
wie eilt Sehen durch ein
Fernrohr, durch das man nahe Gegenstände nicht bemerkt, wohl
Hb» entfernte; oder wie das des Kurzsichtigen, der nur
in
die
Ferne deutlich sieht, für die Nähe aber einer Brille bedarf."
389
Ihren Magnetiseur sah
sie
ferne auf der Straße deutlich
,
mit,
um ihr Fernsehen zu prüfen
,
absichtlich ausgezogenem Rocke gc>
hcn, an ihrem Bette bemerkte
sie
ihn gleich darauf nicht.
In der Krise sah
sie
ein verlornes Messcrchen auf der Dünger
stätte, als
sie
es aber, noch schlafend, suchte, fand
sie
es nicht.
Einige Zeit nachher fand es die Magd wirklich dort. sA. a. D.
A02.) Van Ghcrts Somnambule sah zuweilen
in
der Nahe gar
nicht. (A. II,
l,
144.) Auch bei N. war es öfters der Fall,
daß
sie
keine Wahrnehmungen
in
dem Zimmer hatte, wo
sie
in
der Krise lag, während
sie
außerhalb desselben das Unbedeutendste
gewahr 'wurde. Meistens sah
sie
diejenigen Personen nicht,
welche ihrem Lager nahe standen, und hörte keinen Laut, der im
Zimmer ertönte, wogegen
sie
nicht selten
in
weiter Entfernung
sowohl, als
in
den andern Zimmern des Hauses sah und hörte,
was vorging. So sah
sie
in
der Krise des 24 Mai meinen
eigensinnigen Knaben und hörte sein Weinen, ungeachtet
sie
in
der gleichen Minute nicht borte, wie neben ihrem Lager ein
Messer vom Tisch auf den Boden siel. In der Krise des
27 Mai wurde
sie
gewahr, daß ein Felsstück von einem Albbcrg
sich abgelöst hatte, und
in
das Thal niedergestürzt war, wäh-
rend
sie
lautes Reden im Zimmer nicht vernahm. Die Er»
scheinung des Nichtgcwahrwerdens
in
der Nähe kann
ich
mir
nicht anders erklären, als durch die Thatsache, daß die Som
nambulen
in
der Regel nur das vernehmen
,
worauf
sie
entweder
selbst ihre Aufmerksamkeit richten wollen
,
oder worauf der Wille
und die Aufmerksamkeit des Magnetiseurs
sie
leitet. Sind beide
Triebfedern nicht da
,
so
sehen die Magnetischen eigentlich nichts
;
die Außenwelt
ist
gleichsam für
sie
nicht da. Wird dagegen ihr
Blick entweder vom Magnetiseur bestimmt, oder durch freien
Zug auf ferne Gegenstände, Personen oder Ereignisse geleitet,
so
werden
sie
diese sogleich gewahr. Dieß gilt für die Nähe,
wie für die Ferne, und
ich
glaube, daß jenes Messercheu, wenn
der Wille des Magnetiseurs sich darauf sirirt hätte, sicher
so
gleich gefunden worden wäre,
so
wie auch die Personen
in
der
Nähe der N. plötzlich von ihr beachtet wurden, sobald ibre oder
meine Aufmerksamkeit ihnen sich zuwandte. Der Grund
,
warum
N.
in
der Krise des 2N Mai meinen Knaben nach seinem Ein
tritt ins Zimmer sogleich gewahrte, nnd freiwillig an ihn sich
wandte, während
sie
sonst Niemand von den Anwesenden bemerkte,
war einzig der, daß der Knabe, was meine ganze Theilnahme
in
Anspruch nahm, mit freudigem Jubel dem Vater fein schönes
Pferd, das er
so
eben zum Geschenk erhalten hatte, vorführen
wollte. Die Seclenrichtung der Kranken wurde durch die meine,
390
und wohl 'aitch.' durch den Zug eigener Liebe zu dem Knaben
auf ihn hingewandt. Im Archiv Xll, 2, 105
ff.
ist
die
Geschichte einer Somnambule im Auszug gegeben, welche, obgleich
sie
sonst immer nur innerhalb des um
sie
und ihren Magnetiseur
gezogenen Kreises lebte, und von diesem nie zum Sehen in die
Ferne aufgefordert wurde
,
cS doch immer sah
,
wenn ihre Kinder
gegen ihren Befehl auf die Straße gingen, oder auf einen Spa
ziergang bei kaltem Wetter mitgenommen wurden. So sah und
hörte
sie
im 4ten Zimmer von ihr entfernt, bei fest verschlossenen
Thüren, ihren Knaben weinen, was keine der anwesenden Per»
soncn vermochte, die
sie
oft auch ganz in der Nähe nicHt» gewahr
wurde. Sie wiederholte sogar ihrem Magnetiseur von Wort zu
Wort
,
was der Knabe gesprochen hatte. Nie gewahrte, man die
Fähigkeit,
in
die Ferne zn sehen, an dieser Magnetischen, als
in
Fällen, da die Liebe »ud namentlich die Mutterliebe ,
sie
dazu
antrieb. So sab
sie
auch eine geliebte angekommene Freundin
außerhalb, ibres . engeren magnetischen Kreises im Vorzimmer
schon, Diese rem psychische Wirkung
ist
die Folge des natür
lichen Rapports zwischen Seelen, welche die Liebe vereinigt.
Das magnetische Fernsehen, oder die relative Erhebung der
Somnambulen über die Schranken des Raums und der Zeit
ist
ein Hauptphänomen des LebensMagnctismuS. Daiuin
ist
es der
Mühe werth, aus der Literatur desselben für die Verschiedenen
Formen, unter welchen es auftritt, einige Belege anzuführen.
Fernsehen im Räume. Zunächst sind e^ der Mag
netiseur und seine Handlungen nnd Reben, zumal, wenn
sie
auf
die Kranken sich beziehen; sodann die Personen, welche ihre näch
sten Umgebungen bilden, was
sie
ohne Hülfe der äußern Sinne
auf beträchtliche Entfernungen bald gewahr werden. In dem
interimistischen, jedoch stets magnetischen Zustande der R. vom
N
April bis
5
Mai, während welcher Zeit mein Napport mit
ihr nie ganz aufhörte, sah
sie
eiumal
in
einer Krise (am 11)
nach Schnaith, wo
sie
mich am Schreibtische sitzend, meinen Vru-
der zur Kirche gehend, die Schwester
in
der Küche beschäftigt,
erblickte. Die Richtigkeit ihres Fernblicks hat sich nachher be
stätigt.
- Prof. Kieser war bei Halle, während eines durch
braune Pferde veranlaßten Gedrängs auf der Brücke über die
Saale,
in
Gefahr,
in
diesen Fluß hinabgestoßen zu werden.
Seine
!)
Meilen von ihm entfernte Somnambule sah ihn
in
ei
nem magnetischen Traume zur gleichen Zeit ganz
in
derselben
Gefahr, die
sie
bis auf die braunen Pferde hinaus schilderte.,
<A. XI,
!,
46.) Ol-, Nils Kranke antwortete ihm, als
er sie, mebrerc Schritte v)n ihr entfernt, an einem Tische sitzend,
391
fragte, was et in diesem Augenblicke schreibe? ganz richtig:
meinen Namen." (A. I, 2, 33.) Sehr bald konnte R. auch
die außer mir
sie
umgebenden Personen bemerken. Wenn
sie
dieselben schon aus dem bereits erwähnten Grunde oft nicht sah,
so
wurde
sie
dieselben namentlich später immer sogleich gewahr,
wenn
ich
sie ins Auge faßte, oder
sie
aiifforderte
,
sie
zu sehen.
Van Gherts Magnetische sagte von ihrem Bruder, der neben
ihrem Bette stand: der steckt
in
keiner guten Haut," und be
schrieb den angegriffenen Zustand seiner Lungen genau. (A. II,
I,
81.) Niks Kranke hörte auf mehrere Schritte jedes Wort,
das er sich leise
in
die Hand sprach. (1,2, 24.) Van
Gberts Schlafwache sah einen Schlüssel und einen Fingerhut, die
ibr Magnetisenr
in
der Tasche verborgen Kalte, ganz genan, (A.
II,
!,
l38. !39.)
"
,
Bald sehen die Magnetischen auch überten in aguc
ti
schen 'Kreis bin,,
u
s,
der sich gewöhnlich bloß mn sie, den
Magncm'eur und »ie nächsten Umgedungcn schlmgr. R. siebt
,m dritten Zimmer meinen Knaben mit seiner Tante (24 Mai),
einen Felsenfturz an einem Albberg (2? Mai), ihre
in
Todesgefahr
schwebende Schwester
in
U. (18 Mai). Am 27 sah
sie
die
Chaise, die
ich
kaufen wollte
,
aber noch nicht gesehen hatte
,
und
beschrieb
sie
bis ins Einzelne genau. -^ Van Gherts Somnam
bule sah nach Doetichem, und beschrieb daselbst ein Haus, nach
welchem man fragte, bis ins Einzelnste genau. (A. II,
1,
141.)
Demselben Magnetisenr sagte einmal eine seiner Kranken,
welche Personen er bei einem Besuch
in
einem gewissen Hause
treffe, und beschrieb das Zimmer, wo der Besuch stattfinde. (III,
3,
95.) Dieselbe sah nach seinem entfernten Freunde, dessen
Schlafrock, den er gerade trug,
sie
richtig nach seine« Dessin
be
schrieb. (96.) Kerners Kranke sah Jemand vor der Thüre,
der zu schüchtern war, einzutreten. Dieselbe sah auf der
entfernten Hausuhr mit geschlossenen Augen die Zeit auf die
Minute (89), einen Kupfeikreuzer im Backofen (309); die
Seherin von Prevorst eine stählerne Nadel
in
einer entfernten
Wasserkufe. Die Magnetische des Dr. Dürr
in
Baden sah
ein an die innere Wand des anstoßenden Zimmers gehaltenes
Messer, und gab sogar die Finger an, mit welchen es gehalten
wurde. (A. X,
3.
15.) Ein merkwürdiges Beispiel vonFern-
lesen
in
einem Buche führt Kluge (S. 135) an. Eine katalep-
tische, zu Zeiten idiosomnambulc Dame las nicht nur Briefe im
Couvert mit der Herzgrube, sondern tonnte auch
in
einem Buche
lesen, wenn Jemand dieses nahm, ins Nebenzimmer ging, mit
der einen stachen Hand ein Blqtt des Buchs bedeckte, und mit
39«
der andern einen der Anwesenden berührte, welche, sich die Hände
reichend, eine Kette bis zur Kranken bildeten, auf deren Herz«
grübe der letzte seine Hand legte. Wienholt (Miscell. S.
79) führt das Beispiel eines Mädchens an, das dem Grafen
v. Lüzelburg einen Brief in der Tasche las. Aehnliches that
unsre R. (Vrgl. auch Tritschlers Knaben im Arch. l, und
Kluge's Vers. S. 130. ff.) Auch Nils Kranke sieht ihren
Arzt in weiter Ferne, (l, 2, 89. 33. 14.) !)>-. Valentin
in Kassel behandelte ein Iudenmädchen, Namens Ramer, welche
mit einer so starken Fähigkeit in die Ferne zu sehen ausgerüstet
war, daß
sie
sogar
in
fremde Welttheile schaute. Frau
F.
vermißte ihren Mann, Namer sah ihn
in
Berlin im Iudenspital.
(VII,
3,
63.) In Amsterdam, sagte sie, sc» ein Jude von heftigem
Kopfweh ergriffen gewesen, der durch Schnupfen von Kirschlorbeerwas
ser, worauf kleine Würmer abgegangen sevcn, geheilt worden se«.
(64.) In Brcitenbach, vier Stunden von Kassel, sah
sie
einen alten Mann einen Sturz tbun, der ihm eine Verwundung
zuzog. Der Prediger daselbst bestätigte die Nichtigkeit des Fern,
gesichts. (65.) Von einer Frau inE.
,
zehn Stunden von
Kassel, sagte
sie
auf Befragen nach ihrem Befinden:
sie
sey me>
lancholisch, und habe zu viel Gelb, was wahr war. (70.)
Zu Halifax
in
Amerika sah
sie
den Bruder de« Assessors Rausch,
und beschrieb dessen Person und Frau
so,
daß sie beide der Bru
der erkannte. (74.) Einen Bruder der Fräulein W. sah
sie
in
Heidelberg, einen zweiten
in
Czernischeff, beschrieb beide ge.
nan, sagte» vom erster», er habe einen Katarrh, lese gerade
in
einem Buche, und habe eine schwache Brust; vom zweiten, er
habe eine schöne Frau. Die ganze Familie war ihr fremd.
(75.) Den Schauspieler Döbbelin
in
Königsberg sah sie
mit seiner ganzen Familie, und benannte eine eilfjährige Tochter
und einen 16jährigen Sohn; er selbst lese
in
einer Zeitung.
Die Aussage
in
Betreff der Kinder war ganz richtig. (76.)
Ebenso sah
sie
nach dem Hauptmann Zielen
in
Stuttgart, von
dem
sie
ganz richtig aussagte, der Schlag habe ihn vor einiger
Zeit getroffen. (77.) In Meinungen, das
sie
nicht groß
und nicht schön nannte, sah
sie
Hrn. Ambron ernstlich an einer
Nervenkrankheit leidend; er fürchte, sagte sie, er müsse sterben,
werde jedoch wieder genesen. (77.) Den Prof. Rommel
in
Marburg sah
sie
in
einem Folianten lesen. Er selbst bestätigte
die Wahrheit der Aussage. (81.) Cantor Guhrs Haus
und Familie zu Milatsch
in
Schlesien beschrieb
sie
ganz richtig.
(81.) In London sah
sie
auf Befragen einen Kaufmann
nebst seinem Sohne und Associe', und beschrieb die Personen und
893
Wohnung richtig. (83.) Hr. v. WiketeS Person in Heide!«
bcrg zeichnete
sie
gleichfalls genau nebst seiner Wohnung. (34.)
Die Wohnung der Generalin Wieberhold
in
Lissabon, nebst
ihrem Mädchen, deren Alter
sie
angab, beschrieb sie, nach AuS«
sage des Sohnes, genau. (85.) In Rothenburg sah
sie
die ganze Familie des Geh. Rth. Gössels, und unter dieser eine»
Knaben, der ein Mädchenkleid angezogen habe. Man erkundigte
sich, und die Aussage ward bestätigt. (100.) Den Oberst
Polkof und dessen Gattin
in
Nowgorod
in
Rußland nebst zwei
Kindern schilderte sie ganz Onau. (106.) Postsecretär
Riehls Person und Gesichtszüge
in
Frankfurt a. M., den Ort,
wo er arbeitete, seine Gesellschaft beschrieb
sie
.so
pünktlich, daß
dieser seinem Bruder auf seine Anfrage zurückschrieb: deine
Somnambule
ist
ein Teufelskind
:
Alles, bis aufs Einzelnste,
ist
richtig beschrieben." Van Gherts Schlafwache gab die Ge<
sichtszüge, die Art der Krankheit und Anfälle ferner Kranken
ganz genau an. (A. ll,
1,
178.
2,
17.) Dieselbe sah ihren
tranken Bruder
in
Spanien im Spital im Bette liegen
,
und die
Nummer
4
an seiner Bettstelle. (II,
1,
123. 125.) Sie erzählte
viel von ihm
,
was sich nachher bestätigte. Später sah
sie
ihn,
aus Spanien zurückgekehrt,
in
der Stadt, ehe er das Haus betrat.
Als er zu ihr kam
,
erzählte
sie
ihm
so
viele Besonderheiten von
einem Orte
in
Spanien
,
wo er gewesen war
,
daß er Valladolid
erkennen mußte. (II,
2,
7.) Ein anderes Mal sah sie
nach
einem kranken Kinde
in
Utrecht, und sagte von ihm
,
was sich
so
verhielt, eS leide am linken Auge. (Il,
1,
170.) R. sah
meine zweite Schwester
L.
in
R. auf acht Stunden Entfernung mit
Kopfschmerz geplagt, was diese bestätigte. Bende's Magne«
tische sah auf
9
Meilen Entfernung einen Knaben, an den der
Magnetiseur dachte, und gab sogar sein Alter richtig an. (IX,
1,
150.) Auf die gleiche Entfernung sah
sie
einen Mann, auf den
Bende seine Gedanken richtete, und beschrieb sein Acußcres. (IX,
2,
55.) Später sah
sie
Hrn. S. auf
9
dänische Meile» mit
sei
nem Sohne tändeln, und den andern altern Knaben desselben
,
den
sie
einen Schalk" nannte,
in
die Küche gehen. (X,
1,
121.)
Bende's Hanna sah den Pastor Hahnemann
in
dem 13 Meilen
entfernten Arröestjöping, an welchen Bende dachte
,
und beschrieb
ihn nach Person, Alter und Kleidung richtig. (XII,
2,
21.)
Einmal sah
sie
,
wie eine Katze ein Bleiglas
in
einer Schreiner«
Werkstätte von der Hobelbank herabwarf. (XI,
1,
91.) Die
Kranke des Dr. Langenbeck
in
Riga hörte Alles
,
was ihr Knabe
in
der Ferne that. (XII,
2,
111. 113.) Eine französische Schlaf«
wache
in
Paris sah ihren Sohn
in
Nantes (100 Stunden von
394
Paris) wie er gerade Blumenzwiebeln im Garten setzte. Es be
stätigte sich das nachher vollkommen. (II, 3, 110.) Heine«
kens Kranke sah seinen Vater von Bremen aus in Oldenburg in
einer gewissen Stunde sehr vergnügt, und im Begriff, seinen Sohn
abzuholen. (II, 3, 42.) Ihren 50 Meilen entfernten Schwager
sah
sie
schreiben, obgleich man ihn auf der Reise vermuthete. Es
war
so.
(52.) Nils Magnetische sieht, während
sie
auf der
Straße geht, eine Bettlerin von ihrem Bitterwein zu Hause trin
ken
(l
,
2
,
50)
;
daß das von ihr Dictirte, ziemlich entfernt
vonihr, nicht ganz geschrieben «Hr (85); daß ein Kuchen
in
Ms Hause auf das Clavicr gestellt worden se», und seine Frau
ein Theaterbillet zum Geschenk erhalten habe. (77.) In
dep Krise des 23 Mai sagte mir R., was
ich
auf ein Papier no-
M hatte, das
sie
nickt seben konnte, und das noch
in
keines Meu»
M^Hänv gnvesen war. VeKmann« Kranke sah Personen in? Ne-
S^izimmcr treten und bestimmte genau die Platze, die
sie
einnab.
nftn. (V,
3,
,7.) Eduard Stern
in
Kirck-Mulsow bei
Wismar «erzählt von einer Schlafwacheu, daß
sie
jeden Bekannten
schon außerhalb 'des Hauses erkannt und benannt habe. In
einer Krise sagt/
sie
die Worte, welche die Pfarrerin des Orts im
Pfarrhaüse gerade aussprach. .(VII,
2,
161.) Rieb eine
Französin ihr» Herzgrube mit dem Zeigsinger, so tonnte
sie
gewahr
werden, was im benachbarten Hause vorging. (II,
2,
159.)
Ein durch stetes schmerzliches Andenken bewirktes Fernsehen war
es, wenn Kerners Schlafwache (a. a. O. 34.)
in
das Grab ihres
Bruders, und
in
demselben seine Gebeine, die Bretter des Sarges
«nd vernstete Nadeln sah, welche
in
die Citrone, die ihm in die
Hand gezeben war, gesteckt worden waren. Die zweite Som.
mambule sah
in
das Grab ihrer fast bis zur Verzweiflung von ihr
betrauerten Mutter, und
in
demselben zwei Knochen von ihrem
Arme, Zähne und den halben Schädel. Noch sagte
sie
den Um
stand aus, es se«
zu
nahe an der Mutter ein anderes Grab gegra»
ben worien
,
und man habe hart an ihrem Schädel hinab mit dem
Spaten gestochen. Daher seine Verletzung. (281.) Dieselbe
sieht
in
der sehr entfernten Apotheke die Frau des Apothekers Feuer
machen.. Man schickt, die Magd mit einem Zettel hin
,
um deß°
hlttd sich zu erkundigen. Auch diese sieht
sie
mit dem Zettel auf
der Straße springen.- <^274.) Auch nach Stuttgart sieht sie,
und liest dort einen Brief, aus dem
sie
wörtlich Perioden anführt
(275)
;
sieht ihren Vater daselbst durch die Seegasse gehen (276);
in der Apotheke den Gehülfen mit dem Receptebeschwerer spielen,
und einen Mann daselbst, dem der Apotheker eine Salbe gegen ein
Halsübel zusammen macht. Es war ganz
so,
wie
sie
sagte. (276.)
3»5
Wie im Räume, so sehen die Somnambulen höherer Grade
auch in d e r Z e i t in weite Fernen, sowohl in die Zukunft als in
die Vergangenheit.
Fernsehen in die Zukunft. Dem I)r. Nil räth seine
Kranke, bei seiner Rückkehr aus ihrem Hause eine gewisse Straße
zu vermeiden , weil ein Dachziegel herabstürzen werde, dem er nicht
werde ausweichen können. Er ging eine andere Straße, welche mit
der gedachten parallel lief, und als er in derselben ging, stürzte
gerade in der Richtung von ihm ein Ziegel in der erster« Straße
herab. (A. I, 2, 47.) Eine französische Schlafwache sagt
den Einzug der Alliirten in Paris mit Bestimmtheit voraus (lll,
1, 137); Heiuckens Kranke den Einmarsch der Russen in
Hamburg, und Truppenunruhen auch in Bremen auf einen bestimm
ten Tag. Ein Beamter in Bremen werte, sagte sie, bei dieser
Gclcgeicheit die Worte gebrauchen': ich weiß nicht mehr, ob
ich
Herr oder Nneä't bin.
'
Pünktlich und wörtlich traf Alles ein.
Ol.
3,
!>3.)'
- Kerne»'» Nranle sab voraus, daß
sie
in
Gefahr
scy, eine Stecknadel zu verschlucken, und gab die Mittel an, die
selbe zu verhüte» (a. a. O. 14U); ebenso, daß
sie
sich nach der
Krise den Fuß auf der Treppe luriren werde, was auch eintraf.
(206.) Ebendieselbe sah auf eine Entfernung von lN Stun
den zwei unbekannte Personen, von denen
sie
sagte,
sie
werden
morgen einen Besuch im Hause machen. Sie kamen wirklich, und
die Kranke erkannte
sie
schlafend wirklich als die Personen, welche
sie
gesehen hatte. Als Ursache dieses Ferngesichts gab
sie an:
das> machte das Goldstück, das
sie
hier heimlich zurückließen, und
dem
sie
schon
in
der Entfernung diese Bestimmung gegeben hatten.
Sie hatten ihren Willen mit ihm hicber gerichtet, und
so
wurde
mir das Voraussehen erleichtert. (298. 307.) Meine mag
netische R. deutete am 19 Mai und später mehr als Einmal meinen
Bluthusten an, und
e
ö
ergab sich nachher ganz klar, daß
sie
das drohende
Uebel wirklich vorausgesehen hatte. (Krise des 29 Mai.)
Am
8
April sagte
sie
richtig voraus
,
bei ihrer morgenden Reise
werde
in
dem Gefährt ein Plätzewechsel durch
sie
veranlaßt werden.
^ Tardy's Kranke sagte eine Landpartie voraus, zu der
sie
werde
eingeladen werden, welche ihr jedoch nachtheilig werden könne,
weil
sie
da Lust bekommen werde, ein Pferd zu besteigen. Auf
den Tag hin traf die Voraussagung ein. (Kluge
§.
158.)
Drei Kranke Wienholts wußten geraume Zeit voraus, daß
sie
sich den
Fuß luriren würden. (§.
!
^>1.) Niks Kranke sagt
in
einer Krise:
sie sehe voraus, daß ei» Freund des Prof. Lebret, den
sie
nicht
kannte, aber nannte,
i»
einigen Wochen die Bitte an ihn stellen
werde, ü'n
zu
ihr einmal mitzunehmen, was richtig eintraf. (A.
I,
398
2, 114.) Klcins Magnetische sagt seine Ankunft, welche
wegen Umständen sehr unwahrscheinlich war, bestimmt voraus.
(III, 1, 93). Bende's Petersen sagt auf eine bestimmte Zeit
Feuerlärm an , was auch eintraf, (X, 2, 94). Die Seherin
von Prevorst sieht den Tod eines Menschen voraus, und sagt:
er lebe zwar noch, und sey gesund, aber in einem Vierteljahre
werde er sterben, und ihr Vater werde diesen Tod zuerst erfahren.
Alles begab sich , wie
sie
vorausgesagt hatte. (1,156). Va
lentins Jüdin sagt den Tod des 17jährigen Levi Herz auf den Tag
voraus
,
mit dem Beisatz
,
er habe ein faustgroßes Geschwür cm der
Lunge. Es traf genau ein. (A. VII,
3,
66.) Dieselbe sagte den
Tod eines Kindes voraus
,
dessen Zustand man für gebessert hielt
(69)
;
die Römer den Todestag ihres Stiefgroßvaters
,
der gerade
so
eintraf, wie
sie
ihn ihrem Vater genannt hatte. (XI,
2
145.)
In den lmnalez <lu mZ»n. snim. 'I'. VIII. 26 33
ist
ein Fall erzählt
,
da eine Magnetische die unzeitige Geburt eines
schon
in
Verwesung übergegangenen Kindes auf Abends
6
Uhr vor«
aussagte. Es. erfolgte die Geburt ganz
so,
nur eine halbe Stunde
früher. (VIII,
2.
134). Den ahnenden Traum, welchen
Kiesers Schlafwache, Mad.
H.
aus E., hatte, und den er im Archiv
XI,
1,
4
erzählt, halte
ich
auch nur für ein
in
einer nächtlichen
Krise durch einen Traum
,
als Vehikel
,
ins wache,
bewußte Tag«
leben hinübergeführtes Fernsehen im Raum und der Zeit. Sie
träumte nämlich vor ihrer Abreise nach Jena,
1
1
Meilen von ihrem
Wohnorte, daß
sie
in
Jena genesen werde, und sah sich daselbst
mit einer Freundin
in
einem ihr unbekannten Hause im Fenster lie-
gen, das einem mit Bäumen besetzten Platz gegenüber lag. Meh-
,
rere Wochen nach ihrer Ankunft
in
Jena miethete Kieser eine Woh
nung
,
in
der
sie
bis aufs Zimmergeräthe und die kleinsten Um
gebungen diejenige wieder erkannte
,
welche
sie
im Traume gesehen
hatte. Ohne von ihrem Traume etwas
zu
wissen, lud Kieser auch
jene Freundin zu ihr ein, ihr Gesellschaft zu leisten.
Fernsehen in die Vergangenheit. Auch hier,
wie
in
allen Arten des Fernsehens, sind es die eigenen und die Ver
hältnisse des Magnetiseurs vor allen andern, welche die Somnam
bulen am schärfsten gewahr werden. N. sieht die Ursachen,
welche ihren magnetischen Zustand
in
ihrem Lebensgange vorberei
tet hatten, von den ersten Jugendjahren an im Zusammenhang,
und erzählt dieselben am 13 Iunius. Eine Hellsehende
in
Straß
burg sagte einem ihr ganz Unbekannten, der mit ihr
in
Rapport
gesetzt wurde, zu seinem Erstaunen nicht nur seine Krankheit, son
dern auch den Grund derselben. Er sey
,
sagte
sie
ihm
,
vor
1
5
Jahren mit dem Pferde gestürzt; daher schreibe sich sein Leiden.
397
Es befand sich nicht nur Alles so, sondern
.sie
corrigirte sogar die
Zeitrechnung des Kranken ganz pünktlich
,
als er einen Sturz, den
er gethan, mit einem andern verwechselte. (Kluge S. 217.)
Eine Somnambule
in
S. sagte einer Frau
,
die mit ihr
in
Rapport
gesetzt wurde: wachend halte
ich
dich für glücklich; aber du bist
es nicht. Du bist sehr unglücklich verheirathet. Du hast's jedoch
erzwungen." Auf die Frage, wie
sie
das behaupten könne? sagte
sie: Erinnere dich nur, wie du vor 12 Jahren
in
deinem Kel
ler an einem Fasse gekniet bist, und Gott um deinen jetzigen
Mann mit Thränen angesteht hast. Du wirst dich genau erinnern,
wenn
ich
dir sage, daß neben dem Fasse Käse gestanden ist." Plötz
lich erinnerte sich die Frau an jenen längst vergessen gewesenen
Vorfall
,
und bestätigte die Wahrheit der Aussage vollkommen.
Tardy'S Patientin sah, daß
sie
vor 11 Jahren ein Geschwür am
Herz gehabt habe, das vor
9
Jahren wieder verschwunden sey.
(§. 149^) -7- Schelling erzählt
in
den Jahrbüchern der Medicin
(2 B,., 43 46) einen Fall von einer Somnambule, welche den
erfolgten Tod eines fernen Verwandten durch mehrere Krisen hin
durch bestimmt aussprach eine Aussage, welche bald durch Briefe
bestätigt wurde. Van Gherts Patientin litt an Brustschmer»
zen
,
sah ein rundes Knötchen
in
der linken Brust, und sagte, das
selbe rühre davon her
,
daß
sie
sich
in
ihrem achten Jahre (sie war
28 Jahre alt) an eine Tischccke mit der Brust gestoßen habe.
(A. Il,
1,
98.) Den Grund eines Verderbnisses
in
ihrer Milz
fand
sie
in
dem unmäßigen Gebrauch eines sehr starken Elirirs vor
7
Jahren. (12«».) Eine französische Mhterin gab
in
der Krise
als die Ursache ihrer heftigen Kopfschmerzen eine Eitersammlung
im Kopfe an
,
welche sich
in
Folge der
in
früher Jugend überstande-
ncn Kinderblattern gebildet habe. (II,
3,
104.) KieserS
Kranke erkennt als Ursache der Vergrößerung einer Geschwulst im
linken Ovarium einen früher» Verdruß. (XI,
1,
20.) Die
Petersen sah, daß vor Jahren ein Abortus, von dem
sie
wachend
nichts wußte, eingetreten sey. (XI,
3,
130.) KernerS
Kranke sah, daß
sie
vor vielen Jahren ein Stückchen Perlmutter
verschluckt habe, das den Grund ihrer Krankheit bildete, und wirk
lich abging. (A. a. O. 79.) Dieselbe gibt genau den Tag und
die Viertelstunde an
,
da
sie
das Stückchen
in
ihrem fünften Jahre
verschluckt hatte (.81). N. sah am 27 Mai, daß
ich
frische Pech
pflaster auf die Sohlen gelegt hatte, was kein Mensch wissen
konnte. Niks Hellsehende sagte ihm oft, was er mehrere
Stunden zuvor gethan, gegessen, gesprochen, namentlich über
sie
ausgesagt hatte
,
wann er zu Bett gegangen sey und dergl. (A.
I.
2,
23. 40.) Dieselbe sagt, was sich nachher durch eigenes Be«
398
tenntniß der Dame bestätigte, daß die Fürstin N. sich gestern
habe die Karten schlagen lassen, und dafür zwei Kronen bezahlt
habe, (l, 2, 69.) Die Somnambule in Tübingen
(s.
Vor
wort) sah
,
daß
ich
auf der Reise zu ihr den Schlitten hatte zurück
lassen müssen
,
was
ich
in
Hechingen gespeist
;
daß
ich
einen Vet
ter auS Hanau dort getroffen und nicht erkannt habe
;
daß
ich
in
die Hände eines groben Postillons gefallen
;
daß
ich
beinahe ins
Wasser geworfen worden wäre. Van GhertS Magnetische
sah, daß ein vermißtes Tuch von einem Dienstboten, den
sie
be
zeichnete
,
entwendet worden sey. Zu gleicher Zeit sah
sie
einen
vorher ihr gleichfalls unbekannten Diebstahl derselben Person, in
einem Strickbeutel bestehend,
in
welchem eine Dose sich befand,
welche einige Geldstücke enthielt.
-
Noch gab
sie
den
Q
rt
an
,
wo
Alles, mit Ausnahme des Geldes, versteckt sey, und machte sich
schlafend selbst auf, das Gestohlne zu suchen. Richtig fand sich
Alles
in
einer kleinen Kehrichttonne. In derselben Krise sah
sie
einen weiter« Diebstahl derselben Person an einem Herrn verübt,
dessen vergoldete Schnallen
sie
an einen -Juden verhandelt hatte,
dessen Aeußeres
,
so
wie die Kleidung genau beschrieben wurden.
Auch den Preis, den die Diebin erhalten, gab die Kranke an.
(A. III,
3,
54 56.) Lechlers Kranke fürchtet einen Besuch
von einem Herrn v.
I.
,
von dem
sie
sagt, er sey ausdrücklich nach
Leonberg gereist,
sie
zu sehen. Bald darauf aber sagt sie: ein
tonigl. Laufer habe ihm Ordre gebracht, sich nach Ludwigsburg
zu verfügen. Es war
so.
(III,
1,
91.) Zum Schlüsse die
ser Erscheinung führe
ich
noch ein merkwürdiges Fernsehen von
einem Taschenspieler an, der durch bloßen festen Willen freiwilli
gen Somnambulismus bei sich für den nächsten natürlichen Nacht
schlaf bewirken
,
und
in
demselben dasjenige
,
was er sich wachend
vorgesetzt
,
in
der Ferne sehen
,
und desselben wachend sich wieder
erinnern konnte. Ein Fürst fragte ihn
,
ob er den Inhalt einev'
so
eben eingelaufenen und noch gesiegelten Depesche angeben
könne. Er bejahte es mit dem Bemerken, daß er es morgen
thun wolle. Am andern Morgen gab er richtig den Inhalt der
Depesche, welche nun erst geöffnet wurde, genau an. Er sagte
dem Fürsten,
in
diesem Falle habe er sich nur vornehmen dürfen,
den Inhalt des Briefs lesen zu wollen, und
so
sey er ihm im
Traume erschienen. (A. IV,
1,
162.)
«) Das Sichselbstsehen.
Schon das gewöhnliche magnetische Fernsehen
ist
ein Grad
des Heraustretens des inner« Selbst aus dem Körper. Erreicht
dasselbe einen höhern Grad,
so
kann es mit Sichselbstsehen und
399
sogar Fernwirken sich vergesellschaften. Beide Phänomene be<
ruhen einzig auf der Annahme eines Nervengeiftes «ls hervor
getretener plastischer Kraft, welche das Band zwischen Leib und
Seele bildet, den Prototyp des ganzen Leibes in sich trägt , und
dem Willen des Geistes und der Seele gehorcht, so wie auf
der genauen Unterscheidung zwischen Geist und Seele. Die
Fälle des Sichselbstsehens, welche bei der Seherin von Prevorst
statt hatten, sind als Normalfälle anzusehen, weßwegen
sie
hier
erwähnt weiden müssen. S. 172 des eisten Theils erzählt
sie
ihrem Arzt,
sie
habe sich, während
sie
im Bett gelegen,
in
einem weißen Kleide, auf einem Stuhle im Zimmer sitzend ge»
sehen, sich lange angeschaut, habe schreien wollen, aber nicht
gekonnt. Endlich habe
sie
nach ihrem Mann gerufen, worauf
das Bild verschwunden sey. Im halbwachen Zustande gab
sie
über diese Erscheinung folgende Erläuterung: Damals habe
sie
viel gelitten, und bei der täglichen Zunahme ihrer inner«
und äußern Leiden habe
sie
Gott innig gebeten
,
ihr Ruhe zu
geben. Da habe dann ihre Seele die Nerven verlassen, und
vermittelst der Luft einen Körper außer ihr gebildet, während
der Geist
in
der Herzgrube ruhig verharrt habe. Die Seele
mit ihrem Kummer habe nun keinen Anthcil mehr am Körper
gehabt, weßhalb ihre Nervenstimmung eine ruhigere geworden
sey. Ucbrigens sey
sie
mit dem Geist durch den Nervengeist noch
in
Zusammenhang gewesen. Reden habe
sie
in
diesem Zustande
nicht gekonnt
;
eben
so
wenig sey
sie
im Stande gewesen, das Auge
von der Erscheinung abzuwenden
;
auch habe
sie
in
demselben nur
einen Gedanken denken tonnen. Als der Geist gedacht habe:
ich will es nicht mehr sehen" sey die Seele mit dem Nerven
geist, ihr sichtbar, zum Körper zurückgekommen, und habe sich
mit ihr vereinigt
,
mit welchem letztern Act eine krampfhafte Er<
schütterung verbunden gewesen sey. Dieselbe Erscheinung des
Selbstsehens wiederholte sich bei ihr später noch einigemal
,
nur
mit dem Unterschiede
,
daß
sie
sich
,
statt wie die ersten Male im
weißen, im schwarzen Kleide mit aufgehobenem Arm und Finger
sah, was ihr, wie
sie
sagte, ihre künftigen Schmerzen andeuten
könne. Im Ganzen jedoch sey ihr Doppelbild ihr nicht von übler
Vorbedeutung."
Das Phänomen des Selbstsehens
ist
also die Wirkung einer
in hohem Gradc statt findenden Befreiung des Nervengeistes, in
welchem und durch welchen, da er die plastische Vorbildung dcS
ganzen Leibes, wie im Keime,
in
sich trägt, im Individuum un
ter günstigen Umständen die Gestaltung der eigenen Persönlichkeit
desselben sich projiciren kann
,
die sich dem innern und sogar dem
400
äußer» Auge darzustellen vermag. Die Lostrennung des Nerven»
geistes in solchem Grad kommt bei Magnetischen oft vor, und scha
det ihnen nicht; seltner, wiewohl doch zuweilen, bei nichtmagneti
schen Personen , bei welchen , wenn dieser Fall eintritt, immer eine
außerordentliche und allgemeine Nervcnasfection vorangegangen
ist
, und stets eine völlige Lösung des Nervengeistes
,
d.
h.
der Tod
zu fürchten steht
,
woher denn auch der sehr oft als bewährt erfun
dene Volksglaube rührt, daß Personen, welche sich selbst gesehen
haben, bald nach dieser Erscheinung sterben muffen. Die
Seele
ist
das Aeußere des Geistes im Tode
,
und der Nervengeist
bildet für jene Behausung die Form nach der ihm inwohnenden
>
plastischen Kraft. Diese Form nun, dieser Scheintörper, wie
ihn Eschenmayer
in
seinen Mysterien S.
1
0
nennt,
ist
die Selbst-
projection auch beim magnetischen Selbstschcn. Indessen
ist
es,
wie dort weiter bemerkt
ist
,
nur die Seele, nicht der Geist, welche
in
der vorliegenden Erscheinung hervortritt, weil eS undenkbar ist,
daß der Wille des letztern ein Selbstsehen hervorzubringen ver
mag. Der Geist im Gegentheil bewacht, während des Auswärts-
sevns der Seele, die körperliche Wohnung, hält die aufgelockerten
Bande des Nervengeistes gleichsam an ihren Enden noch am Kör
per, und ruft die Seele wieder
in
ihre verlassene Behausung zu
sich zurück. Am a. O. fügt Eschenmaucr bei, daß dieses Phä
nomen zuweilen auch von andern Personen zu gleicher Zeit beob
achtet werde, und führt hicfür ein Beispiel von einer Frau aus
dem Städtchen C... an, welche ihm erzählt habe, daß, als
sie
sich
einmal als Wöchnerin selbst gesehen, ihr mehrjähriges Kind in
demselben Augenblick ihr zugerufen habe: ev, Mutter, du sitzest
ja
dort
in
der Ecke." Es war dieß zugleich ein unwillkürliches
Fernwirkcn'lder Seele auf das Kind.
Die Beispiele des Selbstsehens schon von nicht
magnetischen Personen sind keine große Seltenheit.
Die längst und allgemeiner bekannten führe
ich
nicht an, und be
schränke mich auf neuere
,
weniger bekannte Fälle. Christian
Boisen
in
Nordriesum hatte seinem Knechte erlaubt, auszugehen,
indem er die Pferde selbst abfüttern wolle. Dieß that er Abends
11 Uhr. Als er im Begriff war, dem zweiten Paare derselben
(er hatte deren 18) das Futter zu bringen, trat ihm ein Mann
in
den Weg
,
der ihm selbst in Allem glich. Er betrachtete ihn auf
merksam eine gute Weile und obne Furcht. Als er ihm aber die
Futterwanne vor den Mnnd hielt, verschwand die Erscheinung.
(A. VIII,
3,
120.) Ein preußischer Gastwirth, Meineke,
dessen Mutter schon die eigenthümliche Gabe hatte, wichtigere
Familienereignisse im Traum vorauszusehen, litt im Jahr 1810
40t
an einer heftigen Diarrhöe. Der Drang zum Stuhlgang über«
siel ihn, als er gerade einen Besuch hatte, vor dem er sich ge»
nirte, weßhalb er sich zum Anwesendbleiben zwang, dessen Ent
fernung er jedoch sehnlich wünschte. Kaum hatte derselbe sich
entfernt, so eilte er dem Abtritt zu, wo er, als er die Thüre
geöffnet hatte, zu seinem nicht kleinen Schrecken sich selbst in
dem Kleide, das er gerade trug, bereits auf demselben sitzen
sah. Er stieß einen Schreckrnsruf aus, und die Erscheinung
war weg. (Blätter aus Prev. VIll, 113). Dr. St...k,
der diesen Fall mittheilt, machte eine ähnliche Beobachtung bei
einem nervensieberkranken 15jährigen Knaben, dem Sohne der
Müllerin Lehmann. Er fand ihn nämlich einmal bei einem Be-
such am Rande seines Bettes liegend. Auf die Frage, warum
er sich so lege, antwortete er ärgerlich : ob man denn nicht sehe,
daß er selbst in seinem gewöhnlichen Hauskleide noch einmal ne-
ben sich liege? (S. 114). In einem Wechselfieber beob
achtete er eine ähnliche Erscheinung bei Mad. Senß, Tochter des
erwähnten Meineke, welche in einem heftigen Anfalle desselben,
übrigens ganz ohne krankhafte Phantasien , behauptete, ihr zweites
Ich sitze im Hauskleide neben dem Bett. Die Erscheinung ver
schwand nach fünf Minuten. (S. 115.) Happach sah ein
mal, Nachmittags 4 Uhr, auf seinem Bett liegend, den Kaffee
erwartend und nach der Zimmerthüre sehend, sich selbst im Schlaf
rock , vom Bett der Thüre zugehen. Hiebei dachte er ganz beson
nen: das bist ja du; das
ist
kein Schatten." Vor der Thüre
verschwand das Bild. (Havv. Materialien 2. St. S. 162).
Frau Bauinsvectorin Dillem'us von Calw sah Nachts
2
Uhr sich
selbst schwarz gekleidet durch die Thüre an ihrem Bett vorüber und
der andern Thür zugehen. Zwei ihrer Verwandten sahen die
Erscheinung zu gleicher Zeit. (Bl. a. Pr.
I,
110.) Bijou
tier Razel von Ludwigsburg ging auf der Straße, und als er
um eine Ecke beugte, trat ihm sein eigenes Bild entgegen. Es
kam ihm ganz nahe, fast Auge gegen Auge. Er erschrack; da ver
schwand das Bild. (S. 111.) Ein Schüler des Lvceums
zu Lobau, Namens Elger (in den Jahren 1778 und 1779) zeigte
lange einen geheimen Kummer, den er endlich seinen Freunden
auf ihr Andringen mittheilte. Er sagte ihnen
,
daß er oft seine
eigene Gestalt
in
seinem gewöhnlichen rothen Kleide auf seinem
Zimmer sehe. Seine Freunde sahen nichts, waren jedoch einmal
Zeugen seiner heftigen Alteration über diese Erscheinung. Ge
wöhnlich sah er sich an der Stelle, wo er anhaltend studirt hatte.
War gerade Dämmerung oder Mondschein,
so
sah er nur blasse
Umrisse der Gestalt. Elger war kränklich, aber kein Phantast,
vl. Mein»», »!» Schuhgtisttt. 28
40»
El starb einige Iah« darauf an der Auszehrung in Halle. (Stah
mann Ahnungen au« d. Geistelwelt 1834. 1. Heft S. 53).
Von Magnetischen sind die Beispiele des Selbst
feh enS sehr zahlreich. Von Frau Hausse sind bereits einige
Fälle angeführt. Unsre R. erschrack plötzlich in der Krise des
27 Mai, und erwiederte auf die Frage, was ihr begegnet sey:
sie
habe
so
eben sich selbst nach ihrer ganzen Gestalt gesehen
,
wie
sie
in
einer vorüberfahrenden Chaise gesessen sey. Wenn 3i.
zuweilen (z. V. am
7
IuniuS) ihren Körper und den meinen von
einem dritten Orte aus wie eine Gruppe" zu sehen vermochte,
so
war das nicht das Selbstscheu
,
von welchem hier die Rede ist,
sondern ein Sehen durch das innere Auge, ein Sehen der vom
Leibe getrennten Seele
,
eine Art Fernsehen, das den eigenen Kör
per zum Gegenstände bat. Bei R. trat dieses Sehen ihres Kör
pers öfters
in
den Krisen ein
,
ohne daß es jedesmal bemerkt wor
den wäre. Oft machte
sie
schnell, zwischen die Unterredung hin
ein, die Bemerkung: jetzt sehe
ich
mich und dich wieder: meine
Seele hat den Körper verlassen" und jedesmal beschrieb
sie
ge
treu die Lage ihres Körpers und die Stellung ihrer Glieder bis
ins Einzelnste. Auch die Seherin von Prevorst sah sich zuwei
len auf die gleiche Weise, und unterschied dieses Sehen vom Selbst
sehen
in
dem Sinne,
in
welchem eS hier
zu
verstehen ist. S. 57
im ersten Band sagt sie: es kommt mir oft vor, als sey
ich
außer
mir;
ich
schwebe dann über meinem Körper, und denke über ihm.
Es
ist
mir dieß kein behagliches Gefühl, weil
ich
meinen Körper
immer noch weiß. Meine Seele
ist
nicht fest an den Nervengeist
gebunden
,
und darum auch nicht an die Nerven." In diesem Zu
stande, sagte sie, habe
sie
auch kein Gefühl der Schwere ihres
Körpers. Auch KcrnerS Kranke trat zuweilen
so
aus sich her
aus
,
daß ihr Körper nicht mehr von ihr gefühlt wurde, daß
sie
nicht aus demselben
in
die Ferne sah
,
bei den geschauten Gegen
ständen mit der Seele anwesend war, und zurück auf ihr Lager
sehen konnte. Es
ist
mir, sagt
sie
(a. a. O. S. 123), als sey
ich
in
einem Olafe, oder
in
einer Wolke, die bald hell, bald dun
kel ist. Vorhin war es mir
,
als durchbreche
ich
diese Wolke
;
ich
sah meinen Vorhang und das Kopfkissen hinter mir." Ebenso
S. 102: Man sehe nach
,
ob die Mutter nicht
in
der hintern
Kammer ist, und
in
einem geistlichen Buche liest;
ich
bin außer
meinem Leibe bei ihr, und stehe vor ihr
in
der Kammer, wie ein
Geist;
ich
sehe
sie
und die ganze Kammer." ,Bei dieser Aeuße-
lung war ihr Körper
,
den
sie
auch als etwas außer ihr beobachten
konnte
,
ganz kalt. Noch fügt
sie
hinsichtlich dieses HeraustretenS
hei: Wenn
ich
aus mir heraustrete,
so
ist
das mein magnetisches
403
Ich, meine Seelenkräfte. Es gebt aber nicht ganz hinaus, son
dern bleibt noch mit mir in Verbindung , sonst wäre es ein Ster-
ben. Dieses wird aber auch durch den Verband mit dem Magne-
tiseur gehindert." Bei diesem Heraustreten
ist
daher ein doppel
tes Sehen seiner Selbst möglich
,
das beidemal durch den die her«
ausgetretene Seele begleitenden, aber auch mit dem im Körper
noch befindlichen Geist verbundenen Nervergeist bewirkt wird. Der
Geist kann das herausgetretene seelische Ich vom Körper aus, die
Seele aber den Körper als von ihr getrennt anschauen.
-
Be
merkenswert!) ist, daß R. das Heraustreten ihres magnetischen Ichs
nach Belieben bewirken konnte
,
gerade wie
sie
ihren Sehfocus von
der Stirne
in
die Augen und
in
die Herzgrube
,
und wieder zurück
nach Willkür gleichsam hin und her schieben konnte. Es kostete
sie
jedoch beides
,
sowohl das Verändern des Sehfocus
,
als das
Heraus- und Hineintretendes magnetischen Selbst jedesmal eine^
leichte, schmerzlose, aber den ganzen Körper sichtbar durchzitternde
Erschütterung, wobei namentlich die Gesichtszüge jedesmal einen
leichten Wechsel im Ausdruck auf die ganze Dauer der vorgenomme-
nen Veränderung erlitten. War
sie
auf einer hohen Stufe des
Hellsehens,
so
konnte
sie
diesen Wechsel nicht nach Willkür vorneh
men. Daß die genannte Erschütterung auch bei Fr. Hausse
bei der ganz gleichen Veranlassung eingetreten
ist
,
ist bereits
be
merkt worden.
Wirkliches Selbstsehen, oder ein Anschauen des seelischen
Ichs außer dem Leibe kommt auch bei Kerners Somnambule vor.
Ihre eigene nächste Zukunft
z.
B. sah
sie
in
präsenten Selbstpro-
jectionen, wie
in
Gemälden, vor sich. Fast täglich beobachtete
sie
sich
in
den Situationen,
in
welche
sie
den Tag über kommen würde.
(Z. B. a. a.O. S. 139. 140). S. 84 sagt sie: jetzt sehe
ich
in
einem Biloe, wie
ich
diesen Nachmittag schreibend sitzen, und
dann sitzend magnetisch schlafen werde. Dieß geschah zur bestimm
ten Zeit." S. 109 ruft
sie
aus: Von
3
Uhr bis ein Viertel
auf
4
Uhr bekomme
ich
einen ungeheuer« Krampf.
O
Gott
,
ich
sehe mich da liegen
,
ein Schrecken der Umstehenden
;
es
ist
mir
fürchterlich, wie
ich
mich da liegen sehe." Nach S. 139 wollte
sie
lange die Ursache ihrer Traurigkeit nicht angeben, die
sie
in
der Krise befallen hatte. Endlich sagte sie: es
ist
mir entsetzlich.
Ich sehe, wie
ich
Nachmittags, drei Viertel auf
1
Uhr spinne, mein
Kunkelband aufwickle, und eine Stecknadel
in
den Mund nehme.
Diese erregt mir, weil
sie
von Metall ist, einen Halskrampf, wo
durch
ich
in
Gefahr komme, die Nadel zu verschlucken. Man muß
mir deßhalb die Kunkel verbergen;
so
wird die Gefahr abgewendet."
Ich glaube, daß
in
diesen Fällen nicht bloß ahnendes Fernsehen,
404
sondern ein wirkliches Selbstsehen außer dem Leibe stattfand.
Ueber den Act des Heraustretens au« dem Körper äußert sich Ker
nels Schlafwache S. 175 noch so: Es zieht sich das Leben und
alles Geistige nur allmählich aus dem Kopfe nach der Herzgrube,
und von dieser allmählich hinaus. Doch bleibt immer noch eine
Verbindung mit dem Körper, sonst könnte
ich
nicht wiederkehren.
So ist es auch beim Sterben." In der Krise des
7
Iunius gibt
N. folgendes Bild
:
Das Heraustreten der Seele kann
ich
nicht
erklären. Es
ist
mir, als ob im Wachen der Körper das Haus
der Seele wäre, und
sie
dürfe bald durch dieses, bald durch
je
nes Fenster hinausschauen. Im magnetischen Zustande
ist
sie
aus
gegangen, und hat die Thüre ihrer Wohnung wohl verschlossen.
Im Sterben hat die Seele den letzten Zugang zur Rückkehr sich
abgeschlossen."
Mit dem Heraustreten aus sich selbst
ist
bei hochgesteigerten
Magnetischen zuweilen verbunden
3) Das Fernwirken,
d.
h.
die Fähigkeit, vermittelst des freigewordenen Nervengeists
nicht nur sich selbst, sondern auch Andern
in
der Ferne sichtbar sich
darzustellen, oder durch Erregung von Tönen, oder sonstige fühl
bare Einwirkung die thätige Anwesenheit des magnetischen Ichs
kund zu geben. Diese Erscheinung möchte
so
wunderbar nicht
scheinen
,
als
sie
auf den ersten Anblick aussieht
,
wenn man weiß,
daß es die plastische Kraft des Nervcngeistes ist, welche im Körper
Bewegung und Empfindung hervorbringt. Nimmt man die Mög
lichkeit der Erpansion der psychisch -somatischen Atmosphäre des
Menschen im magnetischen Zustande an
,
und damit eine Befreiung
des Nervcngeistes
,
was
ist
es dann noch
so
gar Außerordentliches
ober Wunderbares
,
wenn man von Magnetischen behaupten hört,
daß dieselbe plastische Kraft auch
in
minder beengten Kreisen sich
ihrer Natur gemäß äußere? Auch bei dieser Erscheinung
.stellen wir als Mustcrfälle diejenigen voran, welche die Seherin
von Prcvoist
in
ihrer Geschichte uns vorlegt. Zwei derselben
sind besonders merkwürdig. Der erste
ist
I,
166 erzählt. Am
2
Mai Nachts
9
Uhr siel die Seherin ungewöhnlicher Weise
in
magnetischen Schlaf, und trat
in
demselben aus sich heraus. Auf
einmal rief
sie
:
Ach Gott!" Während dieses Wortes erwachte sie,
und sagte: es sey ihr, als habe
sie
dieses Wort doppelt gehört:
als haben zwei aus ihr gesprochen. Am
3
Mai kam die Nach-
mcht von dem Tode ihres Vaters, der am 2ten erfolgt war. Zu
Kor ganz gleichen Zeit nun, da Frau
H.
die Worte: Ach Gott!"
aussprach, hörte Dr. Föhr von Bottwar
zu
Oberstenfeld, vier
403
Stunden von ihr , in einem Zimmer neben der Kammer , in wel
cher der Verstorbene lag, den gleichen Ausruf: Ach Gott!"
einigemal vernehmlich, obgleich außer dem Todten Niemand im
Zimmer war. Dr. Föhr eilte , als er den Ruf zum drittenmal
gehört hatte, ins Nebenzimmer, in der Befürchtung, der Todte
sey etwa scheintodt gewesen und erwacht, besichtigte die Leiche ge
nau , versicherte sich jedoch bald von dem völligen Tode des Man
nes. Die Seherin gab über diese Erscheinung später folgen
den Aufschluß : Ihre Seele sey , von Kummer und Sehnsucht ge
trieben, mit dem Worte: Ach Gott!" das vom Geiste gekom
men sey, aus dem Körper gegangen, und habe es in Oberstenfeld
mit Hülfe der Luft ausgesprochen. Beim Zurückkehren habe
sie
den Ruf noch einmal ausgehaucht,
so,
daß man ihn auch
in
Weins
berg gehört habe. Doppelt ausgesprochen sey er ihr vorgekommen,
weil er im Moment des Zurücktretens der Seele geschehen sey.
Der zweite Fall
ist
S. 168 erzählt. Keiner hatte von den El
tern der Seherin erfahren, daß
sie
früher einer Freundin
in
den
Krisen nächtlich durch Anklopfen sich zu erkennen gegeben habe.
Er wollte nun den Versuch machen, ob
sie
nicht auch ihm
in
seinem Hause sich bemerklich machen könne. Er fragte
sie
deß-
halb
,
und
sie
sagte es mit dem Bemerken zu
:
Der Geist fragt
nach keinem Raum." Tags darauf, Nachts 11 Uhr, klopfte es
in
KernerS Schlafzimmer über ihm und seiner Gattin, wie
in
der Luft. Dieses Klopsen wiederholte sich noch
6
Mal
in
Zwi
schenräumen von anderthalb Minuten. Man versicherte sich aufs
genaueste, daß hier keine menschliche Intervention möglich war,
und am nächsten Abend fragte Fr.
H.
,
ohne daß von jenem Klo
pfen ein Wort gegen
sie
berührt worden wäre: ob
sie
bald wieder
anklopfen solle? Es
ist
in
den angeführten beiden Fällen der
scharfe Unterschied bemerkenswerth
,
den die Seherin zwischen Seele
und Geist macht. Das erste Heraustreten und Rufen
in
Obersten
feld schrieb
sie
der Seele, das Klopfen bei Kcrner dem Heraus
treten des Geistes und der Mitwirkung des Nerveugeistes durch
des Geistes Willen zu. Es versteht sich, daß die Bande,
welche das geistige Wesen mit dem Körper verbinden, beim Her
austreten des einen oder des andern (des Geists oder der Seele),
nie ganz gelöst weiden dürfen, wenn nicht der Tod erfolgen soll.
Im Gegentheile
ist
wahrscheinlich
,
daß dieses vollkommene Heraus
treten, welches mehr ist, als die magnetische Erpansion der Atmo
sphäre oder ein theilweises Sichentfernen vom Körper im einfachen
Fernsehen
,
nur entweder von der Seele oder vom Geiste
,
nie von
beiden zugleich, und immer
so
geschieht, daß der Nervengeist das
Heraustretende begleitet, und ihm zu seiner Manifestirnng
in
die
4«6
Außenwelt behülflich seyn muß, das Zurückbleibende aber den
Zurückruf oder Zurückzug nach Hause durch den immer mit dem
Körper in einiger Communication bleibenden Nervengeist besorgt.
Eschenmayer
ist
der sehr plausibel« Ansicht, daß man sogar einen
Unterschied im Nervengeist selbst annehmen muffe, näm
lich zwischen dem, welcher der Empfindung und der Bewegung
diene, und dem, der zur Lebensökonomie nöthig sey. Nur
jener, so
glaubt er, sey für die Somnambule disponibel; dieser,
der im Oanglienleben sich äußert, sey durch strenge Naturgesetze
an den Leib gebunden, ohne sich von ihm, wenn das Leben fort
dauern solle, entfernen zu können.
Die Beispiele, welche die Erscheinung des Fernwirkens
constatiren, sind, sowohl von nichtmagnetischen Personen, als
von Somnambulen, weit zahlreicher, als die für das bloße
Selbstsehen. Es
ist
zwar bei dem vorliegenden und vorigen
Phänomen eigentlich kein Unterschied zwischen magnetischen und
nichtmagnetischen Personen zu machen, indem jedes Heraustreten
aus sich selbst eine Befreiung des Nervengcists
,
und somit einen
magnetischen Zustand voraussetzt, weßhalb eigentlich alle Per
sonen, bei welchen der fragliche Fall eintritt, wenn auch nur
momentan, als Somnambule zu betrachten sind. Indessen be
halten wir zum Zweck der vollständigen Hervorhebung der lebens
magnetischen Erscheinungen diese Unterscheidung dennoch bei.
Beispiele des Fernwirkens nicht magnetischer
Personen.
Kerner führt (Seh. v. Pr.
I,
l70) einige an, welche
das
Fernwirken der Seele namentlich unmittelbar vor dem Tode be
legen, uns sehr nahe liegen, und alle Tage untersucht werden
können. Dem Dr. Seyffer zu Heilbronn erschien im Mo
mente des Sterbens das Bild einer Verwandten
;
dem Ui-. Oester-
len noch
in
Murrhardt das eines
in
Ulm amputirten Prinzen
von Hohenlohe in der Stunde seines Todes. Juwelier Hübsch
manns Kinder in Stuttgart riefen einmal früh Morgens dem
noch schlafenden Vater freudig zu: Der Großvater
ist
gekom
men!" Als er nirgends
zu
sehen war, fragte man die Kinder
über ihren Ausruf. Diese betheuerten, der Großvater sey
so
eben
an ihnen vorübergegangen. Hübschmanns Bruder
in
Straßburg
ging
in
der gleiche« Frühstunde
in
seine Werkstätte, wo er des
Vaters Gestalt sich entgegen kommen sah. Sogleich schrieb er
nach Stuttgart, und meldete den Vorfall. Nach
8
Tagen kam
die Nachricht aus dem Voigtlande
,
daß der Großvater gerade in
jener Stunde gestorben sey. Freiherr Emil von
O
.
.
.
e
be
407
gab sich nach vollendeten Studien nach Paris. Sein Vater, ein
ehrwürdiger Greis, setzte große Hoffnungen auf ihn, die er je
doch täuschte. Er erlag den Verführungen der französischen Haupt«
stadt, und wurde leichtsinnig und liederlich. Die Ermahnungen
des Vaters fruchteten wenig , und zuletzt nichts mehr. Auch seine
Bitten, nach Hause zu kehren, blieben ohne Erfolg. Zuweilen
nur stimmte ihn sein Gewissen ernst und düster. In dieser Stim
mung saß Emil einmal auf einer Bank im Voulogner Gehölze,
und als er die Augen erhob, sah er die Gestalt seines Vaters
gegen sich hcrschweben. Erschrocken schlug er mit der Reitgerte
darnach, worauf
sie
verschwand. Zu Hause traf er die Nachricht
von einer gefährlichen Krankheit des Vaters. Er eilte heim, traf
aber den Vater bereits
in
der Gruft. Von den Zeugen seines
Todes erfuhr er, sein Vater habe bis
in
seine letzten Augenblicke
mit vollem Bewußtscyn und mit Sehnsucht von ihm gesprochen,
aber, was
sie
für Phantasie erklärt haben, plötzlich einmal aus
gerufen: Mein Gott, jetzt schlägt er gar mit der Reitgerte
nach mir!" Mit diesen Worten fe» er verschieden. (Prof. Stil-
ling Zusammenhang der Seele mit der Geisterwelt 1834.
S.
1.
ff.)
^ Im Berg'schen kam der Bankier E... von
Frankfurt
in
ein Gasthaus zu N., und ließ sein mitgebrachtes
Geld durch
2
Bediente über Nacht
in
seinem eigenen Zimmer be
wachen. Um Mitternacht ward das Zimmer hell, und plötzlich
sah er seinen 3N Stunden entfernten Vater sich im Zimmer lang
sam auf ein Canapee nieder lassen
,
und dann allmählich ver
schwinden. Man untersuchte das Zimmer genau
,
und fand nichts.
Zwischen Koblenz und Bonn begegnete ihm ein Erpresser mit der
Nachricht von dem Tode seines Vaters
in
derselben Stunde, da
ihm seine Gestalt erschienen war. (Ebends. S. 152.) Als
Heinrich IV im Jahr 1574 nebst der Königin Katharina von
Medicis
in
Avignon sich befand, begab sich die Königin am
23 Dec. etwas frühe zur Ruhe. Kaum hatte
sie
sich nieder
gelegt,
so
rief
sie
um Hülfe gegen den Cardinal von Lothringen,
der sich ihrem Lager nähere, und die Hände nach ihr ausstrecke.
Man schickte nach des letzter« Wohnung, woher die Nachricht
zurückkam, daß er gerade, als die Königin die Erscheinung ge
habt habe, gestorben sey. (Das. 164.) Der verstorbene Ge-
heimerath Formey
zu
Berlin verbürgt folgende Geschichte: Die
Gräsin
L.
ließ sich einmal, als
sie
von einer Fahrt spät nach
Hause gekommen war, gesund und heiter mit der Gouvernantin
sprechend, von der Kammerjungfer auskleiden. Als dieses Ge
schäft beendigt war, verließen beide ihre junge Gräfin, aber,
wie erstaunten sie, als
sie
gleich darauf beide dieselbe, nicht aus
4N8
gekleidet, sondern in ihrem vollen heutigen Anzüge, im Gange
des ober« Stockwerks hingehend erblickten! In derselben Nacht
erkrankte die Gräsin, und starb nach 8 Tagen. (S. 186.)
Pater C. . . , Lehrer auf der Schule in Vellinzona, saß bei sei»
ner Studierlampe, mit einer mathematischen Aufgabe beschäftigt,
als an einer Seitenwand neben der Thüre des Zimmers seine
Pandore, sein Lieblingsinstrument , einen starken Knall hören
ließ. Er wandte den Blick dahin , und in demselben Augenblicke
sah er die lichte Gestalt einer 30 Stunden entfernten von ihm
hochverehrten Freundin , der Frau v. K. , einer vorzüglichen Dame,
die ihn mit freundlichem Ernst ansah , und verschwand. Sogleich
schrieb er ihrem Gemahl, erkundigte sich nach ihrem Befinden,
und erhielt die Nachricht, daß
sie
in
jener Stunde gestorben sev.
(S. 258.) Die Kaiserin E. ward von den Nachtwachen im
Thronsaale
in
vollem Ornate auf dem Throne gesehen, während
sie
doch, wovon die Gräfin N. sich
so
eben überzeugt hatte, tief
schlief. Graf v. O., Chef der Wache, war mit seiner ganzen
Mannschaft Zeuge der Erscheinung. Gräsin v. N. meldete die
Sache der Kaiserin. Diese erhob sich, um selbst zu sehen, und
wirklich sah
sie
ihr Bild auf dem Throne. Sie gebot der Wache
darnach zu schießen, was geschah, worauf es verschwand. Nach
drei Monaten starb die Kaiserin. (Bl. a. Pr. V, 92.) Ein
Tischlergeselle
in
W. war der Verlobte eines Mädchens. Seine
Elter» waren dagegen, schrieben ihm von einer andern, reichern
Partie, und befahlen ihm, heimzukehren. Der junge Mensch
klagte das seinem Mädchen, und betheuerte ihr, daß er lieber
sterben, als
sie
verlassen werde. Ein zweiter Brief brachte ihn
zur Verzweiflung. Um diese Zeit erwachte das Mädchen einmal
des Nachts aus einem ängstlichen Traum. Sie sah ihren Gelieb
ten am Rande eines Abhanges über einem Sumpfe schwanken, und
endlich hinabstürzen. Voll Angst sprang
sie
aus dem Bette
;
alles
Zureden half nichts. Sie ging
in
seine Wohnung: aber er war
nicht da. Ich weiß, wo er ist, rief
sie
jammernd aus, folget
mir!" Man begleitete
sie
an den von ihr bezeichneten Ort, und
da fand man ihn wirtlich
in
den Sumpf gestürzt und bereits er
stickt. (Arch. VII,
2,
163.) Eine Dame sah ihren im Kriege
entfernten Gemahl tödtlich verwundet unter einem Baume, und
einen Fremden bei ihm, der ihm zu helfen suchte. Bald darauf
bestätigte sich dieses Fernwirken der scheidenden Seele ihres Gatten
durch sichere Nachricht. Besonders merkwürdig ist, daß diese Dame
nach einige» Jahren beim Heraustreten aus der Kirche den un
bekannten Fremden plötzlich erkannte, den
sie
an der Seite ihres
Gatten gesehen hatte, der ihr dann auch Alles so, wie
sie
es
409
gesehen, bestätigte. (A. VIII, 3, 105.) Die Tochter de«
Hauptmanns L. in U. erhielt in einer Pension daselbst einst
Abends einen Besuch von ihrem Vater , wobei er
sie
sehr innig
herzte, und dann wegging. Nachts
4
Uhr wachte die Frau des LehrerS
auf, und hörte mit ihrem gleichfalls wachenden Manne des Haupt
manns Stimme den Namen des letztern dreimal rufen. Morgens
kam eine Bäuerin mit der Nachricht, daß sich
in
der letzten Nacht der
Hauptmann erschossen habe. (Vl. a. Prev. IV, 111.) Die
Gestalt der alten Stiefmutter des Vaters des aufgeklärten Gelehr
ten
F.
in
D., welche in
C. lebte', erschien diesem weiß vor seinem
Bette. Erst am dritten Tage konnte er
sie
besuchen
;
sie
war sehr
krank. Sehnsucht, ihm vor ihrem Tode noch etwas
zu
entdecken,
hatte mehrere Tage vor ihrem Sterben ihre Seele vom Körper ge»
löst. (S. 118.) Frau N.
in
Calw sah eines Abends die
Schattengestalt einer Freundin und Verwandten im Nebenzimmer
in
einer Haltung stehen
,
als wolle sie
sie
begrüßen. Von einer
Krankheit derselben wußte
sie
nichts. Bald erfuhr
sie
,
daß ihre
Freundin
in
dieser Stunde mit dem Tode gekämpft, und unter andern
die Worte gesagt habe: kleidet mich an,
ich
muß zu Fr. N. nach
Calw." (S. 119.) Mein eigener Bruder G. lag
in
Stutt.
gart unrettlich krank. Ich verließ Nachts
1
1
Uhr sein Lager, und
legte mich
in
einer andern Wohnung zu Bette. Früh zwischen
3
und
4
Uhr erwachte
ich
schnell an dem lauten
,
fast gellenden
Rufe meines Namens
;
ich
erhob mich
,
und hörte
so,
ganz wach,
meinen Namen noch zweimal rufen. Ich dachte meines Bruders,
und nach einer halben Viertelstunde. erhielt ich die Nachricht, daß
er
so
eben gestorben fey. In derselben Stunde sah meine Mutter
in
Tübingen die Gestalt ihres Sohnes deutlich im Nebenzimmer
stehen, und
sie
einige Minuten anblicken, worauf
sie
verschwand.
Wenn der Bruder
in
weiter Entfernung im Momente deS Todes
seiner geliebten Schwester, von deren Krankheit er nichts ahnt,
bei Nacht vom Lager sich erhebt, und unter Weheklagen ein Gedicht
auf diesen Verlust niederschreibt, das er am nächsten Morgen nach
Erkennung seiner eigenen Hand für seine Arbeit mit Erstaunen
erkennen muß
,
ohne an seinen Verlust zu glauben
,
der sich jedoch
unmittelbar darauf bestätigt
,
so
ist
dieß eine Seelengemeinschaft,
ein Wirken der einen Seele
in
der andern
,
welches nicht unmittel
barer gedacht werden könnte. (Schubert Ans. v.
d.
Nachts,
d.
Ntrwiss. S. 35N.) Wenn solche Erscheinungen, deren es un
zählige gibt, nicht geläugnet werden können
,
mit welchem Rechte
mag die stille Anregung einer höheren
,
mit uns verwandten
,
in
inniger Liebe uns zugewandten abgeschiedenen Seele
in
der unfern
als eine psychologische Chimäre verlacht werden? Aehnliche Bei
4W
spiele erzählen die Blätter aus Prevorst V, 81, 89, 90. VI, 176.
VII, 211. VIII, 106
ff.
117, 121. IX, 140, 164. Professor
Stilling212. Stahmann 2, 12.
Die Beispiele von Fernwirkeu der Seele
in
Fällen, wo
eine bloße heftige Sehnsucht, oder Ueberreizung des Nerven
systems
in
Krankheiten oder im Traume die Ursache des
selben
ist,
sind nicht minder zahlreich. Selbst bei, wenigstens
scheinbar, ganz gesunden Menschen hat man diese Erschei
nung schon oft beobachtet. Die Mutter des Johannes B ....
r,
Stiefvaters des Professors N...'.n
in
St...g, war
in
Sorge
über diesen ihren Sohn, während er sich
in
Paris aufhielt. Voll
Sehnsucht, über seine Lage Gewißheit zu erfahren, beschäftigte
sie
sich mit seinem Bilde ohne Unterlaß. Einst legte sich B. in
Paris zu Bette, da erschien ihm, als sein Licht noch brannte,
die Gestalt seiner Mutter in einem Kleide, das er noch nie an
ihr gesehen hatte. Der Sohn eilte bald nach Hause, und er-
schrack nicht wenig, als er seine Mutter
in
demselben Kleide
zum erstenmal bei seiner Ankunft sah. (Bl. a. Pr. IV, 120.)
Der Landrichter
F.
in
Fr. schickte seinen Schreiber
in
einen
benachbarten Ort. Bald aber kehrte dieser
in
das Zimmer sei
nes Herrn zurück, und griff nach einem Buche. Der Herr fuhr
ihn an: was er schon wieder hier thue? da verschwand die Ge
stalt, und das Buch siel, wie es aufgeschlagen war, auf den
Boden. Abends ergab sich, daß der Schreiber unterwegs mit
einem Bekannten einen Streit über eine Waldpflanze gehabt, und
sehnlich gewünscht habe, wenn er nur seinen Linn« da hätte, um
seinen Gegner zu überzeugen. Es fand sich, daß das Buch wirk
lich Linn«, und die aufgeschlagene Seite diejenige war, auf wel
cher die Beschreibung der fraglichen Pflanze stand. (S. 122.)
Byron erzählt von sich: Peel, der irländische Staatssekretär,
sagte mir 1811, daß er mir 1810
in
der St. James-Straße
zu London begegnet, doch stille an mir vorübergegangen sey.
Zwei Tage später zeigte er seinem Bruder meine Gestalt auch
auf der Straße, der mich sogleich erkannte. Ein Anderer sah
mich meinen Namen auf die Liste der Nachfragenden nach des
Königs Gesundheit schreiben, der damals wahnsinnig war." Da
mals lag
ich
in
einem heftigen Fieber
in
Patras. (Bl. a. Pr.
III, 161.) Mad. H.
in
Potsdam lag einst 5','orgens noch zu
Bette
,
als ihre verschollen geglaubte leichtsinnige Schwester mit
einem 7jährigen Kinde ins Zimmer trat, und sich ihr bittend
näherte. Diese halb im Traum ihr vorgespiegelte Vision erfüllte
sich bald darauf, indem an einem der nächsten Tage Mittags die
Schwester wirklich mit einem ?jährigen Kinde gerade
so
eintrat,
4l1
wie
sie
sie
gesehen hatte. (VIII, 90.) Meineke, von wel
chem schon erzählt worden ist, daß er zuweilen sich selbst gesehen
habe, hatte befohlen, daß das Wasser aus der großen Destillir-
blase nicht herausgenommen werden solle. Eines Abends hatte
er, nach vorgenommener Visitation der Brennerei, sich zur Ruhe
gelegt, und war mit dem Gedanken an sein Brenngeschäft ein
geschlafen. Die Tochter, Madame Senß, war damals 18 Jahre
alt, und wollte, da
sie
den Vater im Bette wußte, etwas war
mes Waffer aus der Blase holen. Welcher Schrecken aber er
griff sie, als
sie
und ihre Magd beim Eintreten ihren Vater
in
seiner Hauskleidung oben auf der Blase sitzen sahen. Am an
dern Morgen sagte dieser seiner Tochter auf den Kopf zu, ge«
stein habe
sie
warmes Waffer holen wollen, indem er
so
sehr
lebhaft davon geträumt habe. (S. 116.) Happach hatte eine alte
Magd, welche sehr pünktlich war. Wenn
sie
früh Morgens nicht
wußte, wie viel Uhr es war,
so
kam
sie
in
ihres Herrn Zim
mer, und sah auf die Uhr unter dem Spiegel nach. Gewöhnlich
hörte er sie, ehe
sie
kam. Einstmals trat
sie
ganz leise herein,
ging auf die Uhr zu, und brachte
sie
wie gewöhnlich gegen das
Bett ihres Herrn her
;
kehrte aber plötzlich wieder um, und ging
hörbar durch die Thüre. Schnell erhob sich Happach, und rief
der Magd nach. Diese aber hörte ihn nicht. Er ging
in
das
obere Stockwerk, und da fand er
sie
gegen ihre Gewohnheit sehr
fest schlafend. So geschah es öfters, oft schon, nachdem sie sich
kaum zu Bette gelegt hatte. Später schloß Happach die Thüre:
aber die Magd wußte den Schlüssel zu finden, nnd kam dennoch
herein. (Material. II, 163.) Ein Geistlicher hatte eine Schwe
ster im Auslande, die er
in
IN Jahren nicht gesehen hatte.
Einst lag er wachend Morgens im Bette, da öffneten sich die
Vorhänge, und er sah seine Schwester ihm die Arme mit den
Worten entgegenstrecken: Gott grüße dich, Bruder!" worauf
sie
verschwand. Nach dem Frühstück fuhr dieselbe Schwester
in
den
Hof, im gleichen Kleide, wie er
sie
gesehen, und begrüßte ihren Bru
der mit den gleichen Worten. Es ergab sich, daß die Schwester eine
halbe Meile vom Orte von einem Gewitter überfallen und aufgehal
ten worden war, was ihre große Sehnsucht noch steigerte. (A.
VI,
1
,
36.) Eduard Stern hatte einen Freund, der sich oft außer
dem Leibe zeigte. Dieselbe Fähigkeit hatte auch dessen Vater
schon gehabt, der oft von« Felde nach Hause gekommen sev, ob
wohl er erst nachher selbst wirklich nachzukommen pflegte. Oft
sagte seine Frau
zu
ihm: Väterchen, du bist
ja
schon einmal hier
gewesen
,"
worauf er immer antwortete
:
ich kann mirS denken
:
denn
ich
wollte
so
gar gerne nach Hause, und eö war doch nicht
4l»
möglich." Ebendasselbe begegnete dem Sohne oft. (A. VII, 3,
158.) Peter Müller, auf dem Langenberge, im Kirchspiele
Enge, auf Fünen, ließ sich von seinem Knecht zur Kirche führen,
um das h. Abendmahl zu empfangen. Der Knecht fuhr wieder
heim. Als dieser die Pferde in den Stall führte , sah er seinen
Herrn in Schlafrock und Pantoffeln ihm entgegentreten. Bei der
Znrückkunft des Herrn theilte ihm der Knecht mit, was er gesehen,
worauf sich ergab , daß der Herr während des heiligen Abendmahls
mit ganzer Seele bei seinem Stallvieh gewesen war. (Arch. VIII,
3, 122.) Der Schauspieler Frank aus Thüringen erzählt:
einst habe er auf der Reise zu den Seinigen es sehr bedauert , das
Kirchwcihfest nicht mit ihnen halten zu können, indem er erst nach
demselben bei ihnen habe ankommen können. Als er nach einigen
Tagen wirklich ankam, sagten ihm die Seinigen, gerade in jener
Stunde seiner so lebhaften Sehnsucht haben
sie
ihn über den Hof
hingehen sehen, aber nirgends finden können. (S. 122.) Ein
dänischer Arzt hatte seiner Patientin versprochen, zu einer bestimm
ten Stunde
sie
zu besuchen. Gerade zu dieser Stunde ging auch
wirtlich die Thüre des Zimmers auf, und der Arzt trat, ohne ein
Wort zu sagen, ein, beantwortete einen Gruß nicht, und verschwand
mit einem tiefen Seufzen. Als nachher der Arzt wirklich kam, sagte
er
:
das begegne ihm nicht selten
,
wenn er irgendwo gegen seinen
Willen aufgehalten werde, und einem Kranken auf eine bestimmte
Zeit einen Besuch zugesagt habe. Er bitte jedoch
,
in einem etwa
wieder vorkommende» Falle ihn nur nicht anzureden, weil ihm das
ein peinliches Gefühl verursache. (S. 123vergl. 157.) Gerichts'
hofdirector Pfizer
in
Ulm verbürgt folgende Thatsache
:
Ein wür-
tembergischer Oberamtmann hatte einen Sohn
in
Göttingen
,
der
dort eine Dissertation schreiben wollte. Dieser schrieb dem Vater
einmal um eine gewisse juridische Monographie, die der Vater be
saß. Letzterer suchte
in
seiner Bibliothek
,
und fand
sie
nicht, was
er dem Sohne mittheilte. Einige Zeit nachher arbeitete der Vater
in
seiner Bibliothek
,
und erhob sich
,
ein Buch aus dem Reposito-
rium zu holen. Im Umwenden sah er zu seinem Erstaunen den
Sohn an einem andern Fache
,
im Begriff, ein
in
beträchtlicher
Höhe befindliches Buch herabzulangen. Woher mein Sohn?"
rief der überraschte Vater: aber
in
demselben Augenblicke ver
schwand die Gestalt. Sofort griff der Vater nach dem Buche, das
der Sohn hatte erfassen wollen, und siehe, es war das längst ver
gebens gesuchte. Sogleich sandte er es seinem Sohne, und im
Wechsel mit dieser Sendung erhielt er ein Schreiben von ihm,
worin die Stelle bezeichnet war
,
wo das Buch stehen müsse. ES
war dieselbe. (Bl.
a.
Pr. IX, 176.) -^
4t3
Beispiele von Fernwirken Magnetischer.
Nächst der Seherin von Prevorst , von welcher bereits einige
Fälle angeführt sind, zeichnet sich hierin besonders Auguste Müller
von Karlsruhe aus. Diese gab in ihren Krisen zuweilen Kran
ken gute Räthe. Einer derselben schlief einmal in einem von ihr
verordneten Fußbade ein. Da träumte er , eine Person rufe ihm
zu : wenn er nicht vor 1 1 Uhr aus dem Bade komme , so falle er
in eine schwere Krankheit." Erschrocken erwachte er; da schlug eS
1 1 Uhr. In ihrer nächsten Krise sagte Auguste: diesen Traum
habe
ich
veranlaßt." (Arch. III,
3,
113.)
'
Mehr als einmal
behauptete sie, außer ihrem Leibe persönlich an einem andern
be
stimmten Orte gewesen zu seyn,
z.
B.
in
Freiburg, 15 Meilen
von Karlsruhe, bei dem Tode eines Verwandten von einem mit
ihr in Rapport gesetzten Fremden; bei ihrem Bruder
in
Wien, dem
sie
,
wie
sie
sagte
,
sich bemerklich machen könne
,
ohne baß er
sie
durch die äußern Sinne gewahr werde, den es, wollte
sie
ihn beim
Namen rufen
,
dünken würde
,
er höre eine Stimme im Innern
seiner Ohren. Das entschiedenste Heraustreten ihrer Persön
lichkeit geschah jedoch bei einer Freundin, welche an Zahnweh litt,
was diese ihr klagte, worauf Auguste erwiederte:
sie
wolle
sie
heute Nacht besuchen. Die Freundin, ohne diese Zusage zu achten,
legte sich Abends bei fest verschlossener Thüre
zu
Bett. Um halb
2
Uhr sah
sie
vor demselben die Müller im Nachtkleide, mit dem
Nachttuche um den Kopf, wie eine Wolkengestalt, jedoch freundlich
und hell. Auguste legte sich
zu
ihr ins Bett, und die Freundin
schlief bald ein. Morgens erwachte
sie
von den Zahnschmerzen
be
freit. Beim am gleichen Tage erfolgten nächsten Besuche bei Auguste
erfuhr
sie
zu ihrem Erstaunen
,
daß ihr Körper
,
während
sie
die
gedachte Erscheinung gehabt habe, wie leblos im Bette gelegen sey,
und dieSeele einen Ausgang gemacht habe. (Arch. III,
3,
117 ff.)
Um die Immaterialität der Seele und ihre Unendlichkeit
,
oder
des Seuns derselben an sich, außer Zeit und Raum, aufrecht zu
erhalten, sagt Professor Kiefer, aus Gelegenheit der kaum ange
führten Thatsache von Auguste Müller a. a. O.
,
müsse man der
gleichen Erscheinungen lediglich für subjective Phantasiebilder halten,
welche durch die Einwirkung der Somnambule auf die zweite Person
bewirkt werden, welche gleichfalls als durch diese Einwirkung (des
Willens) im somnambulen Zustande befindlich gedacht werden müsse.
Da, setzt er bei, bei den Somnambulen gleich alle Gefühle zu Phan
tasiebildern sich formen,
so
schaue die Person, welche die Erschei
nung habe, diese als scheinbar wirkliche Gestalt anthropomorphosirt,
und als außer ihr befindliche Persönlichkeit an. Dil Empfindung
414
des kräftigen Willens sey in der entfernten Freundin auf diese Weise
so lebendig geworden , daß ihr die wirkliche Gestalt derselben wie
gegenwärtig erschienen sey, d. h. sich als Bild eines zur Phantasie gestei
gerten Gefühls dargestellt habe. Welche willkürlichen und unwahr
scheinlichen Suppositionen diese Erklärungsweise statuirt , springt
in die Augen. Vorerst
ist
die Immaterialität der Seele weder er
weislich noch wahrscheinlich; hier aber wird um dieser petnio prin-
eipü willen die weitere unbegründete Supposition gemacht
,
daß
die Personen, welche lebende Menschen außer dem Leibe sehen, durch
den festen Willen derselben magnetisch geworden seyen,
in
welchem
Zustande die Gefühle
in
Gestalten sich verwandeln. Der Wille an
sich vermag ohne ein Medium, ein Vehikel, einen Träger seiner
Thätigleit
in
die Außenwelt rein nichts beim Menschen. Nur der
absolute Wille wirkt ohne Medien. Ohne die Annahme eines Ner
vengeists läßt sich nicht einmal die Bewegung eines Fingers am
eigenen Leibe erklären
,
geschweige denn eine Fernwirkung. Hier
aber soll der reine Wille ohne Medium
so
stark
in
die Ferne
auf was? auf die Seele? oder durch den Körper auf sie? gewirkt
haben, daß die Seele
in
Täuschung, Verwirrung,
ja
selbst Krank
heit fällt, und Gestalten zu sehen glaubt, die nicht dasind.
Könnte der Wille solche Wunder verrichten, was könnte da mit
demselben nicht
in
der Welt ausgerichtet werden
!
denn bleibt das
magnetische Agens aus dem Spiele,
so
wird der Wille der Magne
tischen kein Vorrecht vor dem Willen jedes andern Menschen haben.
Und wie wollten bei der Annahme Kiesers die vielfältigen Er
scheinungen nichtmagnetischer Personen außer dem Leibe, wie könnte
das Sehen derer erklärt werden, welche nicht nur nicht magnetisch,
sondern selbst
in
gar keiner Beziehung mit den ihnen Erscheinenden
bisher gestanden sind
?
Bei unserer naturgemäßen Erklärung des
Phänomens bedarf es keiner
so
willkürlichen und gezwungenen Sup
positionen. Jeder magnetische Zustand
ist
ein Losgebundenwerden
der Seele vom Körper bis «uf einen höheren oder geringeren Grad
der Erpansion. Das Mittel dieser Lostrennung
ist
das Freiwerden
des Nervengeistcs
,
der der Seele
in
ihrem freieren Zustande den
Leib
,
den
sie
verlassen hat
,
seiner plastischen Natur gemäß ersetzt,
und durch Zuziehung imponderabler Stoffe aus der Luft einen Schein
leib projiciren kann
,
der
in
die Sinne fällt. Hierin stimmen alle
Somnambulen der höchsten Grade überein
,
und beim Heraustreten
aus dem Leibe und
in
der Ferne Sichtbarwerden thun somit diesel
ben nicht viel anders, als was die abgeschiedenen Seelen auch thun,
wenn
sie
Menschen erscheinen. (Vergl. hierüber die Lte Ersch. dieses
Grades.) Ein gewisser N. äußerte gegen Auguste Müller ent
schiedenen Unglauben über ihr Fernwirken. Sie erwiederte:
sie
415
werde ihn schon einmal überzeugen. Einige Zeit nachher wurde
N. früh 4 Uhr erweckt, er sah eine Helle im Zimmer, und in eini<
ger Entfernung von sich das freundliche Bild der Somnambule eine
geraume Weile, wo es dann verschwand. Am andern Morgen be
suchte er
sie
zur gewöhnlichen Zeit
,
ohne jedoch des Vorfalls zu
erwähnen. Selbst auf ihre Anrede
in
der Krise, ob ihm nichts Be
sonderes zugestoßen sey, antwortete er Nein." Sie aber fragte nun:
Glaubst du jetzt an das Fernwirken?" worauf er die Erscheinung
gestand. (Arch. VI,
1,
34.) Hanna Christiansen
,
eine von
Bende behandelte Magnetische
,
äußerte sich
in
einer Krise über das
Fernwirken auf die Seelen Anderer mit folgenden Worten
:
Eine
Magnetische kann ihre Gedanken auch Entfernten mittheilen,
wenn man anhaltend und lebhaft an
sie
denkt. Aber dieß kostet,
besonders anfangs
,
starke Willensanstrengung, um Zerstreuung zu
vermeiden. Daher bedarf es anfangs mehr Zeit, als später. Am
besten
ist
es
,
zuerst seine Gedanken auf Gott zu richten mit dem
festen Glauben, er werde zu dieser Oedankenmittheilung helfen;
so
wird der
,
dem man sich mittheilen will, inne
,
was man ihm
mittheilen will, und woher es kommt." (Arch. XII,
2,
19.)
Auch diese Gedankenmittheilung
ist
allerdings möglich
:
aber nicht
durch den bloßen Willen
,
sondern nur vermittelst des freien Ner
vengeists
,
den auch die Christiansen annimmt. Beim Fernwirken
überhaupt
ist
der Nervengeift und mit ihm die Seele freier
,
loser
vom Leibe
,
als
in
niederer« Graden des Magnetismus. Sie ist,
wie beim Anfang des Sterbens (so drückt sich R. darüber aus), aus
dem Leibe herausgetreten, und es
ist
nun dem Nervengeift, der dem
Willen gehorcht
,
und überall hin sich bewegt
,
wohin dieser will,
allerdings möglich, auf einen fernen Nervengeift einzuwirken, sich
mit ihm gleichsam zu verschmelzen, und somit zwei Seelen
in
Einen
magnetischen Kreis oder den engsten Seelenrapport zu setzen
,
wo»
durch die einwirkende Seele fähig wird
,
auf ihre Weise
,
d.
h.
in
der Seelensprache, der
in
dem fremden Leibe wohnenden Seele,
in
den
sie
eingedrungen ist, sich mitzutheilen
,
wie das
z.
B.
R. von ihrem Schutzgeist sagt
,
den
sie
ihres Gewissens Stimme
nennt. Eine solche Communication
ist
ein wirkliches Eindringen
einer Seele mit ihrem Nervengeift
in
die Behausung einer andern,
ist
dem gewöhnlichen Menschen nicht, sondern nur dem hochgesteigerte»
magnetischen möglich, und spricht sich
in
der Seele dessen, aufweichen
diese magnetische Einwirkung geschieht, etwa
so
aus, wie es der Fall
ist, wenn eine Ahnung, welche von einem höheren Wesen herrührt,
uns mit einem Gedanken erfüllt
,
von dem wir uns beim besten
Willen nicht loszumachen vermögen
,
oder wie bei der Stimme des
Gewissens. Klar sich bewußt, daß auf seine Seele eingewirkt
4t6
wird, wird derjenige, der nicht selbst magnetisch
ist
,
natürlich nie
seun. Uebrigens führt dieser Gegenstand auf zwei weitere mit dem
selben nahe verwandte Erscheinungen des dritten Grades
,
nämlich
die vierte und fünfte.
H) Das Durchschauen Anderer.
Das Auge
ist
entschieden das feinste, und
ich
möchte sagen,
das geistigste Organ des menschlichen Körpers. Man kann es
schon im wachen Zustande
in
Augenblicken, wo keine äußere Rücksicht
die Seele bestimmt
,
den treuen Spiegel derselben nach außen nen
nen. In solchen Momenten offenbart sich das von der äußern
Körpermaske verschleierte innere, wahrhafte Charakterbild der
Seele, und drückt seine ganze Fülle oft
in
einem Blicke sprechend
aus. Wem
ist
die stumme Gewalt der Augensprache fremd? Wer
kennt nicht die erschütternde Kraft des geistesstarken gegenüber von
dem geistesschwachen, die durchdringende Wirkung eines seelen
vollen" Auges
?
Wer hat nicht schon oft das getroffene Bild der häß
lichsten Leidenschaften
in
einem einzigen Blick erkannt
?
Hier tritt die
Seele gleichsam ganz ins Auge, und zeigt sich unmaskirt. Im Mag
netismus
ist
es das Auge, das
in
Verbindung mit dem festen Willen
eine sehr bedeutende Rolle spielt. Die Thatsache
ist
bekannt, daß
der Magnetiseur empfängliche Kranke mit einem einzigen Blick
seines Auges
in
Schlaf versetzt, aus dem diese einen Lichtstrom
hervorbrechen sehen. Fixirte
ich
R. mit meinem Auge,
so
zuckte
dasselbe krampfhaft, und ihr ganzer Körper ward an den meinigen
hingezogen. (2te Ersch. des
1.
Gr. 29 Mai.) Einer zweiten er
regte
ich
in
wenigen Secunden durch einen Blick ins Auge allge
meine Krämpfe und plötzliche» Schlaf, einer dritten
in
der letzten
Zeit reichliches Thränen der Augen. Schon diese dem ersten Grade
des Lebensmagnetismus angehörenden organischen Erscheinungen
sind von hoher Wichtigkeit, und lassen
in
dem Auge eines der merk
würdigsten Communicationsorgane der Seelen ahnen. Eine viel
höhere Bedeutung aber erhält das Auge
in
den seltenen Fällen, wo
für die hochausgebildete Somnambule, wie es bei der Seherin von
Prevorstder Fall war, die Hülle des Körpers nur noch eine dünne,
in
jedem Augenblicke leicht
zu
durchbrechende Scheidewand ist, die
sie
von der Welt der Geister trennt,
in
der
sie
mehr lebt, als un
ter den Menschen. Hier dringt der Blick der Somnambule immer
durch die Oberfläche ins Innerste, und gewahrt das Seelcnbild
durch das Auge des Menschen nach seiner wahren Gestalt. Schon
von einer andern Magnetischen las
ich
im Archiv (II,
2,
27.),
daß
sie
den Charakter von Jemand wußte, wenn
sie
nach der
Stelle sah, wo die Nerven zusammenkommen und die Gedanken
4l7
im Kopfe" v. h. da« Bild der Seele reflectiite sich ihr im muersten
Sensorium. Kerners Somnambule sah eine Person, der
sie
wachend nicht hold war
,
in
der Krise viel besser und Heller,"
als
sie
sich dieselbe wachend dachte. (A. a.O. 128.) Dieselbe
sagte
in
der gleichen Krise: ich durchschaue jetzt den Charakter
jedes Menschen
;
ich
sehe
sie
als Geister,
je
nach ihrer Denkungs-
art, hell, besteckt oder ganz dunkel." Dieses Durchschauen
Anderer vermochte die Seherin von Prevorst vermittelst ihres
Blicks
in
das Auge derselben. Bei ihr war diese seltene
Fähigkeit aufs höchste ausgebildet. Sah
sie
einem Menschen
in
sein rechtes Auge,
so
sah
sie
hinter ihrem eigenen
in
ihm
sich spiegelnden Bilde noch eines herausschauen, das weder ihr
noch ganz dem Menschen glich, in dessen Auge
sie
schaute. Immer
entsprach es dem Charakter desselben. Sie hielt es für sein
Seelenbild. Im linken Auge sah sie
den körperlichen Zustand
und namentlich die Leiden des Menschen. Im rechten Auge der
Thiere erblickte
sie
ein blaues Flämmchen,
in
welchem Kerner,
wohl nicht mit Unrecht, das Unsterbliche des Thiers vermuthet.
Sie behauptete von diesem geistigen Sehen, daß eS nicht mit
dem leiblichen, sondern mit einem geistigen Auge geschehe, das
in jenem liege. Im Grunde des Menschenauges liege ein gei
stiger Funke, den
sie
den Seelenspiegel nennen möchte. Eschen«
maycr bat die Seherin, ihm ins Auge zu sehen. Als
sie
ihr
Auge auf seine Pupille richtete, fuhr es durch ihr Nervensystem,
wie ein elektrischer Schauer, und er bemerkte eine blitzschnelle
Contraction in ihrer Pupille, aus welcher nun ihr Stechblick,"
wie ihn Kerner nennt, hervortrat. Dieser hielt
8
bis 10 Se<
cunden an, worauf nach einem abermaligen Schauer der ge
wöhnliche Blick wieder eintrat. (Muster. S. 7.) Aus die
ser Erscheinung, welche sich bei der Seherin sehr oft, und an
vielen Menschen wiederholte, geht hervor, daß die Seele
in
dem
sogenannten Sitz, den
sie
im Leibe einnimmt, wo alle Per-
ceptionen, die
sie
von oben und außen erhält, sich reflectiren,
also da, wo die Seele ihre Thätigkeit, und der Nervcn-
geist seine Strömungen concentrirt, ihr eigenes Lebensbild,
als wahrhafte Charaktergestalt, sich selbst abspiegle. Es
ist
daher kein Wunder, wenn die Seherin zuweilen, aufgefordert,
in
den Grund des Sensoriums eines Menschen durch sein rechtes
Auge zu schauen, ungerne und ausweichend sich über das aussprach,
was
sie
hinter des Leibes Maske nach der Wahrheit erkannt hatte.
Eschenmayer machte einmal
in
einem Schreiben die Frage an
sie: der Apostel Paulus rede von der Gabe, die Geister zu unter
scheiden: ob dieß sich auf Verstorbene oder Lebende beziehe?
vl. W »! <», »>e Gchußgeisi«. 27
4«
Sie erwiederte: aus Verstorbene und Lebende. Letzteres
»st
der
Fall, wenn ein Mensch einen
so
scharfgeistigen Blick hat, daß er
seinem Nebenmenschen gleichsam ins Herz sehen,
d.
h.
seine Ge
sinnungen erkennen, seine Gedanken lesen kann. Dieß sind dieje
nigen Menschen, welche mehr im Geiste leben und durch das
geistige Gefühl sehen. Auch diese Fähigkeit hat natürlich ihre
Stufen, und es hängt der Grad ihrer Intensität bei nicht magneti
schen Menschen von dem Grade der körperlichen und geistigen Dis
position ab, welche
in
den meisten Fällen durch anhaltende Ascese
und conftanten Eifer und Ernst
in
wahrhafter christlicher Frömmig
keit erworben wird. Man hat schon die Erfahrung gemacht, daß
wahrhaft fromme Menschen
in
der Nähe Lasterhafter, ohne daß sie
sie
kannten, ein unheimliches Gefühl ergriffen hat. Dieß
ist
der
erste Anfang, die Ahnung dieses geistigen Durchschauens,
zu
dessen
Vollendung oft nur die körperliche Disposition fehlt. In höherem
oder geringerem Grade besitzen diese Gabe alle Somnambulen des
höchsten Grades, indem von sehr vielen bekannt ist, daß
sie
beim
ersten Anblick eines Menschen oft
,
ohne jedoch den klaren Durch
blick der Seherin
zu
besitzen, ein treffendes Charakterbild des An
geschauten gegeben haben. Indessen findet sich dieser S
t
e
ch
b
l
i
ck
zuweilen auch bei Nichtmagnetischen
in
großer Stärke,
,
wo
für der Großvater der Seherin und Bolev
in
Berg höchst merk
würdige Belege gaben. Obgleich, da beide Männer nicht mag
netisch waren, das klare Erkennen des Einzelnen beim Hinein
schaue«
in
Andere fehlte,
so
war doch sichtbar der allgemeine Ein
druck des Seelenbildes da, das
sie
klar ahneten, und die Wirkung
des Blicks auf die von ihnen Durchschauten ein starker Beweis
für seine penetrante geistige Kraft. Dem alten Schmid-
g
a
l
l
wurde häusig Geld aus seiner Ladencasse gestohlen. Endlich
glaubte er Grund zum Verdacht auf eine bekannte Frau zu
ha
ben. Er ging zum Beamten, der die Beschuldigte vorforderte,
welche jedoch nichts gestand. Alle Mittel, welche Güte, Ernst,
List und Gewandtheit an die Hand gaben, wurden eine ganze
Stunde versucht. Es half nichts, und es war an dem, daß
Schmidgall der Frau, welche darauf drang, Satisfaction hätte
geben muffen. Dieser bat nun den Beamten, er mochte ihm selbst
glatten, die Frau ganz allein zu verhören. Es ward ihm erlaubt
;
der S,"amte trat ab, und Schmidgall ging mit besonderer Kraft,
die nicht Menschenwerk war," auf die Frau freundlich zu, blickte
sie
an, und sagte zu ihr: Sie hat mir Geld gestohlen." Die
Frau wich zurück; er folgte ihr. Sie zog sich
in
die Ecke des
Zimmers; er ging ihr nach, immer
sie
anblickend und die Worte
von Zeit
zu
Zeit wiederholend: Sie hat mir Geld gestohlen,"
419
worauf die Frau endlich, in ihrem Innersten ergriffen, crwiederte:
ja Hr. Schmidgall , es
ist
wahr." Der Beamte, der nun wieder
in« Zimmer trat, wollte, nachdem Schmidgall seinerseits wieder
abgetreten war, das Geständniß wiederholt hören, allein nun laug-
nete die Frau aufs neue hartnackig. Schmidgall ward gerufen,
und als die Frau nur seinen Blick sah, wich
sie
zurück, und als er
sie
wieder
so
freundlich mit den Worten verfolgte: Sie hat mir
Geld gestohlen," gestand
sie
plötzlich, nannte sogar die Summe,
die
sie
entwedet hatte, und bat nur um eine gnädige Strafe.
Das Beispiel Boley's, das Schubert im dritten Bande seines
Altes und Neues aus dem Gebiete der inner« Seelenkunde"
erzählt, scheint mir noch merkwürdiger. Boley, ein alter, vom
Schlagstusse gelähmter Mann zu Berg bei Stuttgart, lag seit
Jahren verfallen und kraftlos auf dem Krankenbette. Nur aus
seinen Augen blickten noch mächtig die Kräfte eines Lebens hervor,
das nicht mit dem Leibe vergeht. Einst war er allein im Zimmer.
Da trat ein fremdes Bauerweib mit einem Fäßchen herein, und
bot ihm Branntwein zum Kaufe an. Boley wies
sie
ab,
sie
aber
wurde zudringlich und frech. Nun blickte er dem Weibe ernst ins
Auge, worauf
sie
plötzlich aufhörte zu markten und
zu
schelten,
und nur starr den alten Mann
,
wie an sein Auge gezaubert, und
höchst unruhig ansah. Endlich fragte
sie
mehrere Male: Was
sieht Er mich denn
so
an?" Als Boley nicht antwortete, sondern
fortfuhr,
sie
mit seinem Blick zu durchdringen, rief
sie
heftig be
wegt aus
:
Er braucht mich nicht
so
anzusehen
,
ich
habe nichts
Böses gethan
;
sehe Er doch einmal weg, man meint
ja,
Er wolle
einen erstechen." Boley schwieg. ,,Ach, lieber Gott! laß Er mich
doch gehen;
ich
sehe schon, Er weiß eS. Ich will es
ja
sagen:
Eins Hab'
ich
gehabt." So, eins?" sprach der Greis. Ach,
woher weiß Er denn Alles
?
Ja freilich habe
ich
zwei gehabt
:
aber
fag Er's um Gottcswillen Niemand
;
ich
habe ihnen gewiß nichts
zu Leide gethan." So? nichts zu Leide gethan?" Jetzt
schrie das Weib heftig auf, und rief: Ach Gott im Himmel
!
ich
habe eins davon erstochen
!
Was
ist
das für ein Mann
!
Gott behüt' uns
vor diesem Mann!" und lief eilends davon. (Bl. a. Pr. IV,
145. ff.)
Dieses Durchschauen
in
den innersten Grund des Wesens
der Dinge erstreckt sich bei hochgesteigerten Somnambulen auch
auf die übrigen Na tu rsub stanzen, und
ich
bin der Ansicht,
daß das Durchschauen
z.
B. der Pflanzen, welches bei einigen
bekannten Somnambulen schon vorgekommen ist, Hieher gehört.
Es
ist
dieses Eindringen nicht dasjenige, welches bei der ersten
Erscheinung des ersten GradeS besprochen worden ist, und welches
27*
420
nur die inner« Eigenschaften der Naturkörper, oder die Wirkung
dessen umfaßt, was ihrer Substanz zum Grunde liegt, und
sie
gleichsam beseelt. Im dritten Grade schaut die Somnambule
tiefer; hier schaut
sie
das Lebensbild des Gegenstandes selbst
in
seinem innersten Wesen, auch des Naturkörpers, der sein eigen
tümliches Leben hat, gleichsam
in
seinem innersten Keime vor
gebildet. Im Kern sieht
sie
den Baum, im kleinsten Samen
die künftige Pflanze im Bilde. Alles
ist
ja
Bild im Menschen
und
in
der Natur. Wie nun die Seele im tiefen Grunde des
leiblichen Wesens ihr Bild abspiegelt,
so
liegt es auch
in
je
dem andern nach seiner Weise belebten, obgleich nach dem ge
wöhnlichen Sprachgebrauche todt geheißenen Naturkörper. Da
her sagt die Kranke Kerners: wie
ich
jetzt den Charakter jedes
Menschen anzugeben weiß,
so
könnte
ich
auch die Wirkung und
Art jeder Pflanze sagen. (A. a. O. S. 128.) Dieselbe
sprach einmal von der Rose, und sagte von ihr: wenn es mög
lich wäre, die Tugend
in
einem irdischen Bilde zu zeigen,
so
sollte man
sie
als Rose malen. Das, was innen
in
der Blume
sitze, sey gleichsam die Blumenseele." (Ich glaube nicht mit
Kerner, daß
sie
darunter Pistill und Staubfäden verstand.) S.
183. Später, S. 191, sagt
sie
von einer Rebe, die, wie sich
nachher ergab, abgestorben war
:
ich finde keine Spur von Leben
in
ihr; es
ist
in
ihr ganz Nacht." Ein anderes Mal sagte sie:
Ich habe, seit
ich
diesen Zweig
in
der Hand halte, immer mit
dem Wort Grundstoff" zu schaffen u.
s.
w. Ich könnte
in
meinem jetzigen Zustande die Schöpfung beschreiben, ehe
sie
sicht
bar und handgreiflich geworden." (A. a. O. S. 257.)
Schließlich bemerke ich, daß Lichtrestexe nicht nur vom mensch
lichen Auge, sondern überhaupt von glänzenden, hellpolirten
Körpern häusig bei Somnambulen und andern empfänglichen
Personen die Fähigkeit des Durchschauens der Gegenstände weckt
oder fördert. Von Jakob Böhme
ist
schon bei der eisten Er
scheinung des ersten Grades gesagt worden, daß ein hellpolirter
zinnerner Teller ihn zum Schauen ins innerste Centrum der
Natur" eingeführt hat. Er sagte von diesem Durchschauen: es
geschehe nicht mit dem fleischlichen Auge, sondern mit dem, wo
sich das Leben
in
ihm gebäre."
-
Glänzende Flächen,
z.
B.
Glas- oder Wasserspiegel, oder eine Seifenblase brachten ähn
liche starke Erregungen
in
der Seherin von Prevorst hervor.
In einer Seifenblase sah
sie
alles Entfernte, woran
sie
dachte,
wie
in
einem Zauberspiegel, ebenso vergessene Träume, die sich
durch einen Blick
in
die Seifenblase
in
der Erinnerung auf
frischten. In einem Glase Wasser sah
sie
Begebenheiten, die
4«l
in ihrer Nähe, ohne daß
sie
sie
sehen konnte, vorgingen. Diese
glänzenden Gegenstände waren übrigens wohl mehr Mittel, den
magnetischen Zustand im Allgemeinen zu steigern, und somit aller»
dings auch das Durchschauen der Naturkörper und das Eindringen
in
sie
zu fördern. (Vrgl. die Spiegelwirkungen
in
der ersten
Erscheinung des ersten Grades.)
K) Das Erkennen der Gedanken Anderer.
Die Gabe, in eines Andern Gedanken zu lesen und seine
Denkart zu erkennen, sagt v. Meyer
in
seinen Blatt,
f.
h.
W.
6,
276, diese einzig wahre Kenntniß des Menschen und
der Menschen, wogegen die weltkluge Menschenkennern nur eine
Art von Thorheit ist, dieses Durchschauen der Geister kommt
in
der Bibel nicht Einmal, sondern
in
mehreren Arten vor. Den
Weissagern der Apostelzeit
(1
Cor. 14, 24. 25)
ist
es, gleich
den alten Propheten und Aposteln eigen; von Salomo wird es
gerühmt, wenn auch
in
einem später« Buche (Weish.
7,
20.);
in
der Ewigkeit soll dieses Erkennen und Erkanntwerden voll
kommen seyn.
(1
Cor. 13, 12.) Es
ist
ein Eigenthum des
Menschen nach seiner Urnatur und
in
seiner Wiederbringung, wie
das Durchschauen der ganzen Außenwelt. Es wurde durch die
erste Verführung verdunkelt, gleich wie eine jede Leidenschaft uns
die Dinge trüb und anders erkennen läßt, als
sie
sind. Im
magnetischen Hellsehen offenbart sich auch diese Gabe zur Be
stätigung ihrer Wirklichkeit." Dieses Phänomen
ist
bei den
Somnambulen des dritten Grades
so
allgemein, und durch
so
viele unwiderlegliche Beispiele constatirt, daß kein erheblicher
Zweifel dagegen laut werden kann. Der freie Nervengeist
ist
es wieder,
in
welchem es seine Erklärung findet. Schon
in
der Einleitung
ist
gezeigt worden, daß der Nervengeift das Band
bilde, welches Leib und Seele zu einem persönlichen, thätigen
Ganzen vereinige, daß er einen Brennpunkt irgendwo im Körper
bilden muffe,
in
welchem die Perceptionen aus beiden Gebieten,
dem körperlichen und der Außenwelt sowohl, als dem der Seele
und des Geistes sich restectiren, verbildlichen, und dadurch zur
Manifestation fähig machen. Vermöge seiner psychisch-somatischcn
Natur und unendlichen Flexibilität und Modisicabilität fügt sich
dieses plastische Wesen den Eindrücken von oben und unten, und
bildet dieselben
in
der geheimen Werkstätte der Gedanken
in
sich selbst nach, oder notirt
sie
der Seele
in
sich,
d.
h.
bei der
Bildung der Gedanken und Vorstellungen hat der Nervengeift
das Geschäft, sich jeder angeregten Seelenthätigkeit zu accommo-
diren, und eine ihr entsprechende Flexion, gleichsam als Replä'
4«z
sentanten derselben zum Zweck der Manifestation für die Ge
genwart, in sich nachzubilden, oder, zum Zweck der Aufbewahrung
für die Zukunft, der Seele in sich zu siriren. Im lcbens-
magnetischcn Rapport nun nimmt der freigewordene Nervengeist
des Somnambuls den des Magnetiseurs so innig an sich, oder
dringt so tief in ihn ein, daß er bei seiner erhöhten Intensität
diesen bis in seinen tiefsten Grund durchschaut, wodurch die mit
ihm freigewordene und mit ihm in den Magnetiscur eingedrun
gene Seele in den Stand gesetzt wird, die durch die Gedanken
des Magnetiseurs in seinem Nervengeiste unmittelbar vor sich
gehenden sowohl, als bereits notirten oder sirirten Modificatio-
nen, wenn mit diesen seine Seele sich beschäftigen will, zu er
kennen, dadurch in sich nachzubilden, oder mit andern Worten,
die Gedanken und Vorstellungen des Magnetiseurs zu den eige
nen zu machen. Hiebei versteht es sich jedoch, daß die Som
nambulen deßhalb nun nicht Alles wissen müssen, was der Mag-
nctiseur weiß, also z. B. eben so gelehrt sind, wie er und drgl., in
dem ihr Nervengeist, seinem Willen und der Richtung desselben unter-
than, gerade nur das in seiner Seele erkennt, womit diese sich
gerade beschäftigt, also allerdings möglicherweise auch Gegen
stände des Wissens, welche im wachen Zustande ihnen ganz fremd
sind, oder weit über ihren Horizont gehen. Der Umstand, daß
bei dieser Vermcngung der Nervengeister die Fähigkeit , die Ge
danken des Andern zu erkennen, nur der Somnambule, nicht aber
auch dem Magnetiseur zu Theil wird, kann nicht auffallen, wenn
man weiß, daß das Eindringen in die Tiefen des Nervengeistes,
und somit in die Tätigkeiten der Seele eines Andern nur dem
freigewordenen Nervengeiste zukommt, der mit der Seele
an die Nerven gebundene des Magnetiseurs dagegen eben deß
halb innerhalb seiner normalen Schranken bleiben muß, und ein bloßes
Mittel zur Lösung, eine bloße Brücke für jenen zum Uebergang in ihn
selbst ist, und daß die Strömungendes Ncrvengeistes, welche vom Mag
netiseur ausgehen, nichts als Uebcrflüsse, nicht aber Uebergang des
Ncrvengeistes mit der Seele sind, welche beide in ihm, der künstlich
hervorgerufenen partiellen Ausströmungen ungeachtet, fest an den
Körper gefesselt sind. In den nieder« Graden scheint die
Neivcngcistübcrströmung vom Magnetiscur den Zweck zu haben,
den Nervengcist der Kranken durch Attraction aufzuregen, in re
gelmäßige Fluctuation zu versetzen und frei zu machen. In
höheren dagegen, wo die Befreiung bereits mehr oder weniger
geschehen ist, kann die Anziehung so stark werden, daß der Ner
vengcist der Somnambule mit der Seele in den Magnetiseur
übergeht. Die Möglichkeit einer solchen Seeleneinwirkung
42»
der Somnambule auf den Magnetiseur, nach welcher dieser auch
ihre Gedanken bis auf einen gewissen Grad der Klarheit erken
nen kann,
ist
dann gegeben, wenn die Kranke ganz aus sich her»
aus
,
und
,
wie beim Fernwirken
,
in
der Absicht
in
den Magneti
seur übergeht
,
sich ihm auf seelische Weise zu manifestircn. In
dessen wird auch
in
diesem Falle
,
da der Magnetiseur nie zugleich
Somnambul ist
,
das Erkennen desselben sich nie weiter erstrecken,
als auf ein dunkleres oder helleres Ahnen dessen, was
in
der Seele
der Somnambule vorgeht, wovon am Schlüsse der dritten Er-
scheinung dieses Grades das Nöthige gesagt worden ist.
Bei dieser Erklärung
,
welche allerdings den bisher angenom
menen physiologischen und psychologischen Gesetzen nicht zusagt^
wohl aber der
in
allen andern Erscheinungen des Lebensmagnetis
mus derselben entsprechend sich zeigenden Natur des von allen
Somnambulender höhern Grade statuirten NervengeisteS sich accom-
modirt, fällt alles Wunderbare des Phänomens hinweg, nach
welchem die Somnambulen die Gedanken der mit ihnen
in
Rap
port gesetzten Personen genau und speciell zu erkennen im Stande
sind. Kurz und klar drückt sich Esche nmayer
in
einer schrift
lichen Mittheilung über dieses Phänomen
so
auS: Da alle aus
der Sinnenwelt aufgenommenen Eindrücke bestimmte Modisicationen
im Nervengeiste bewirken
,
womit alsdann die Seele die correspottdi-
renden Vorstellungen verknüpft,
so
läßt sich auch mit vollem Recht an
nehmen, daß die
in
der Seele erzeugten Vorstellungen rückwärts im
Nervengeiste gleiche Modisicationenbilden, welche dann, auf die Som
nambule übergetragen
,
auch gleiche Vorstellungen hervorbringen."
Allerdings kann es auf diese Weise geschehen, daß auch falsche
Vorstellungen und Irrthümer vom Magnetiseur auf die Som
nambule übergehen, und von ihr adoptirt weiden können: allein
eben
so
erwiesen
ist
es, daß diese Gedankenansteckung nur
dann nachtheilig
ist
,
wenn die Kranken
in
ihren Irithümein be
stärkt
,
und nicht angetrieben weiden
,
vermittelst der höhern In
tensität ihres einen weiter« Gesichtkreis beherrschenden Nerven
geisteS, selbstständig das Wahre zu suchen,
in
welchem letzter«
Falle die Magnetischen nie die irrthümlichen Ansichten der Mag-
netiseurs theilcn, sondern fest auf dem erkannten Wahren
be
harren. Ein Beispiel für beides gibt Kiefers Kranke, von
der er (Arch. XI,
1,
60) sagt: ,,^l>m 6>iäum »n-eziae uteri
80mn2inl)ull»o 8U8picic>nenr llluergin
,
5»er<iu5nue illl in-
N2eret>2in. Loclem tempore »nxie inilii «perit, ««
vitio c^uo6»m «rßgnico Iguoigre, »ecl nrge puclore ie.
volare illuil uon po«5e. ?o5tero äie suppre«»» voce et
vullu velgto oommunicat: »e»e impertorationeln p»r>
424
lium mulienrium limuizze, «eä luoiäilgte nujuz äiei Zuet»
omne» nZite» intern»« «ini c!»i'»5 o8»e: »e«e äizlincle
omni» viclero »nert», itl> , ut vi», cujuz ooztructionem
Iiezteino llie «uznect» luizzet, loto »uo tr2ctu »i^lli 531,0
2ppl>rl!3t," Dieselbe Kranke beharite, obgleich Kieser an
haltend den Gedanken auf extrsot. oentsul-. minor, firirte,
auf Wachholdersaft , als unter den vorliegenden Umständen für
sie
viel besser geeignet. (XI,
1,
25.)
Auch für das vorliegende Phänomen, nach welchem die
Magnetischen die Gedanken Anderer erkennen, lassen sich mehrere
bewährte Belege beibringen. R. sagte mir
in
der Abend"
krise deS
7
Iunius zu meiner großen Ueberraschung eine ganze
Reihe von Gedanken, denen
ich
mich an jenem Tage, während
meine Familie über Mittag noch bei Tische saß, überlassen, und
die
ich
keinem Menschen mitgetheilt hatte. In derselben
Krise sah
sie
meinen Wunsch, von ihr über den Zustand der
Seele nach dem Tode weitere Belehrung zu erhalten. Am
27 Mai sagte
sie
mir genau den Preis des Gefährts, das ich
taufen wollte, und wußte sogar die Summe zu nennen, welche
ich
dem Unterhändler zugedacht hatte. Von beiden Summen
.
wußte außer mir Niemand ein Wort. Am 17 Mai sah
sie, ohne
je
das Buch,
in
welchem
ich
las, gesehen zu haben,
daß sein Inhalt vom Wahnsinn handle. .In der Krise des
20 Mai sah
sie
in
meiner Seele im Allgemeinen, daß
ich
Fra
gen an
sie
machen wollte. Ohne Zweifel erkannte
sie
das,
so
bald
sie
in
die Krise versetzt war, an dem Interesse, das
ich
an dem Gegenstande nahm, über den
ich
Fragen vorlegen wollte,
das sich ihr mittheilte, und das
sie
sogleich unaufgefordert selbst
aussprach. Noch aber kannte
sie
den spcciellen Inhalt meiner
Fragen nicht, weil
ich
selbst das Einzelne desselben im Augen
blick nicht dachte. Sic hatte, wie
ich
gerade, nur das allge
meine Bild des Gegenstandes, über den
ich
fragen wollte. Selbst
ausdrücklich befragt, wußte
sie
anfangs nicht genau und richtig
anzugeben, was
ich
fragen wollte, wie ihr das
in
der Krise
des 13 Iunius gerade
so
begegnet ist. Erst als
ich
sie
antrieb,
genauer zu sehen, und
ich
selbst nun auch an das Specielle der
Fragen dachte, fand
sie
das Verlangte immer pünktlich. Einen
ganz ähnlichen allgemeinen Eindruck hatte
sie
in
der Krise des
12 Iunius von meiner Absicht, über ihren körperlichen Zustand
eine Frage an
sie
zu richten. Wahrscheinlich sah
sie
in
mir im
Allgemeinen
,
daß
ich
ihre Gesundheit und die Vorstellung eines
Zeitraums bei meiner Frage im Auge hatte, und nun gab
sie
sich, weil das immer einige Anstrengung kostete, nicht die Mühe,
4«5
welche die Somnambulen sehr oft in ähnlichen Fällen scheuen,
genauer in meiner Seele zu lesen. Zuweilen kostete
sie
es wirk»
lich bedeutende Anstrengung,
in
der Seele Anderer zu lesen,
z.
B. am 31 Mai, wo
sie
nicht mehr, als auch im Allgemei-
nen die Absicht, welche meine Schwester mit dem Rosengeschenk
verband, erkannte, was theils von der zu Zeiten geringern
Steigerung ihres Nervengeistes, theils von dem schwachen Rap«
port,
in
welchem
sie
mit meiner Schwester stand, theils und
vielleicht hauptsächlich daher rührte, weil
ich
damals ausdrücklich
wollte, daß
sie
keine Erläuterung von mir über die Sache er»
halten solle, was
sie
wohl bestimmt haben mag, nicht
in
mich
einzudringen. In der Krise des 16 April gibt N. Auskunft
über den Sinn von ihr im wachen Zustande ganz unbekannten
Vorstellungen und Ausdrücken. Weder von dem Sinn des dog
matischen Ausdrucks Wiederbringung aller Dinge," noch von
den Wörtern Prädestination" und ,,«?ro>!«r«<5r«ssl3 7l«^rwp"
hatte R. wachend den mindesten Begriff. Nie hatte
sie
diese
Worte gehört, geschweige, wenn das auch der Fall gewesen
wäre
,
verstanden. Auch kann versichert werden, daß
sie
vor der
Krise nicht einmal davon Kenntniß hatte, daß ihr überhaupt
werden Fragen vorgelegt werden. Meine Schwester L., welche
diese vortrug, war allerdings von ihrem Sinn vorher instruirt.
Es
ist
daher anzunehmen, daß R.
,
welche mit
L.
in
Rapport
getreten war,
in
der Seele der letztern den Sinn und die Be
deutung der vorgelegten Fragen gesehen oder erkannt hat. Der
besondere Umstand, daß N. lateinische und griechische Worte ver-
standen hat, macht die Erscheinung nicht merkwürdiger: denn die
Somnambulen sehen nur den Sinn der Worte, nur den Ge-
danken, den
sie
ausdrücken sollen,
in
der Seele dessen, mit dem
sie
reden und
in
Rapport stehen
,
kennen aber darum noch nicht
das Sprachidiom,
in
welchem zu ihnen geredet wird, wenn
sie
es nicht wachend ohnehin schon verstehen. Daher kommt es,
daß die Magnetischen,
in
welcher Sprache der Welt der Mag-
netiseur
sie
auch anreden mag, gewiß immer richtige Antwort
geben weiden, vorausgesetzt, daß
sie
den Grad des Hellsehens
erreicht haben, der überhaupt dazu gehört, aus sich heraus und
mit der Seele
in
den Magnetiseur überzutreten. Dr. Hens-
ler führt
in
seiner Schrift: der Menschenmagnetismus
in
sei
nen Wirkungen auf Gesundheit und Leben. Würzb. 1837"
S. 24» einen von Professor Orioli mitgetheilten ähnlichen Fall
an, da auch eine Somnambule, selbst wenn
sie
in
lateinischer
Sprache, die
sie
nicht verstand, und mit technischen Ausdrücken
befragt wurde, immer passend, wiewohl
in
ihrer Muttersprache,
«6
antwortete. Eine Magnetische in Bayern gab ihrem Magne-
tiseur auf in verschiedenen Sprachen an
sie
gerichtete Fragen im
mer passende und bisweilen lehrreiche" Antworten, obgleich
sie
ein ganz ungebildetes Vauermädchen war, und wachend keine
andere als ihre Muttersprache verstand. O Meyer Bl.
f.
h.
W.
1,
297.) Als Eschenmayer seine Stirne an die der im
Borworte erwähnten Kranken
L.
W.
in
Tübingen brachte, sagte
sie
auf einmal
:
ich sehe durch dein ganzes Gehirn." Auf seine
Erwiederung: wenn du das kannst,
so
mußt du auch sehen
,
was
ich
denke," wobei er sogleich einen Gedanken sixirtc, sank
sie
auf
das Kissen zurück, sing sichtlich an,
in
sich zu arbeiten, und sagte
nach einigen Secunden: du denkst,
ich
solle die Sophie (eine
verstorbene Verwandte) fragen, ob
sie
nichts durch dich an ihre
Eltern zu bestellen habe." Dieß war auch wirklich Eschenmayers
Gedanke mit den gleichen Worten. Von derselben Kranken
ist
im Vorwort noch ein zweites Beispiel des Erkennens der Ge
danken des Magnetiseurs angeführt, das eben
so
schlagend ist.
Bei einer Kranken Kerneis
ist
mit dem Erkennen der Gedanken
Anderer auch ein vollständiges Uebertreten ihrer Seele
in
die Person,
in
deren Innerm
sie
liest, verbunden, und dieses aus
drücklich von ihr ausgesprochen. Mehr als einmal behauptete sie,
ganz im Innern Anderer sich zu befinden.
Z.
B. S. 102
(a. a. O.) sagt sie: Nun bin
ich
in
meiner Mutter, ganz
in
ihrem Innern. (Diese war gerade
in
der Küche.) Das
ist
doch
sonderbar; es
ist
mir, als wäre
ich
wieder ein Kind
in
meiner
Mutter:
ich
fühle ganz Alles, was
sie
fühlt." Sie gab diese
Gefühle der Mutter an
,
welche nachher die Wahrheit ihrer Aus
sage bestätigte. °Noch setzte
sie
bei: ich fühle, was
sie
geistig
fühlt und denkt, jetzt viel mehr, als ihr Körperliches." Dabei
lag
sie
selbst unempfindlich und wie todt da. S. 112 sagt
sie
zu Kerner
:
ich gehe jetzt nach und nach ganz
in
dich hinein. Es
ist
mir, als müßte
ich
eine Wolke durchbrechen, und käme dann nach
und nach ganz
in
dich." S. 143: ich sehe heute
in
meinen
Vater,
ich
habe ihm das schon vorlängst versprochen. Es war mir
wieder, als müßte
ich
eine Wolke durchbrechen, und es hat mich
große Anstrengung gekostet, weil er gerade nicht an mich denkt,
sondern an N." Nach S. 158 geht
sie
in
die Frau ihres Arz
tes ein, und sagt dann: es
ist
mir jetzt ganz, n^ wäre
ich
du;
ich
fühle Alles, was du fühlst, und weiß ganz, wie es dir ist."
S. 192 gibt
sie
folgende Aeußerung: Was aus mir hinaus
und
in
eine andere Person hineingeht, deren Inneres
ich
beschauen
will, kann
ich
nicht passender benennen, als wenn
ich
sage: es
ist
mein magnetisches Ich, alle Seelenkräfte. Es geht aber nicht ganz
4«7
aus mir hinaus, sonst wäre es ein wahres Sterben." S. 1V2
lesen wir: ,,In der heutige« Krise wurde
sie
sehr kalt, und sagte
nach einer halben Stunde: man sehe nach, ob die Mutter nicht
in der hintern Kammer
in
einem geistlichen Buche liest. Ich bin
ganz aus meinem Leibe heraus und zu ihr geführt, und stehe wie
ein Geist vor ihr
in
der Kammer,
ich
sehe
sie
und die ganze Kam»
mer." Später trat
sie
in
sie
hinein
,
und sah
,
was
sie
dachte.
Dr. Nils Kranke sagte ihm vorher, was er zu schreiben im Sinne
habe (A.
I,
2,
33)
;
was er einer Freundin im Vertrauen über
sie
gesagt habe. Sie theilte ihm sogar Dinge mit
,
die nur ihm
als Geheimnisse bekannt seyn konnten. (S. 40.) Selbst den
ganzen Gedankengang
,
dem er mehrere Stunden gefolgt
,
setzte
sie
ihm aufs bestimmteste auseinander. (45.) Daß
sie
den
Wunsch des Hrn. P.,
sie
zu besuchen
,
mehrere Wochen voraus
in
ihm sah,
ist
oben bereits angeführt worden. (S. 112.)
Van Ghert ward einst von einem Freunde besucht, während Ge
sellschaft bei ihm war. Unter den Anwesenden befand sich auch
Demois. K., seine Somnambule. Der Freund bat um eine Unter»
redung unter vier Augen. Kaum war nachher van Ghert wieder
ins Gesellschaftszimmer getreten,
so
konnte sich K. des Schlafs
nicht mehr erwehren. Nach zehn Minuten kam der Freund wieder,
um das Weitere
in
Betreff des Besprochenen mitzutheilen. K.
wurde seine Anwesenheit gewahr, machte van Ghert darauf auf»
mcrksam und sagte
:
er hat es wohl vorausgesehen
,
daß ich schla«
fen werde
:
denn er dachte daran
,
und lachte darüber. Und wissen
Sie wohl, wann er am stärksten daran dachte
?
gerade als er sich
umkehrte, um vorhin aus dem Zimmer zu gehen. Das habe
ich
vor der Krise nicht gewußt; jetzt erst sehe
ich
es." Der Freund
gestand, daß er
,
als er das erstemal im Zimmer gewesen sey, wirk
lich gerade das gedacht habe, was die Somnambule sage. (A. III,
3,
66.) In derselben Krankheitsgcschichte schliefen einmal zwei
Somnambulen neben einander, von denen die eine der andern zu
rief: du denkst jetzt an mich." Vendsen fragte einmal seine
Schlafende: Was denke
ich
jetzt ?" Antwort: Sie den
ken: Gott, welch ein undankbares Geschäft habe
ich
unternommen!
kaum
ist
ihr elendes Leben
so
viele Aufopferung werth." Bend-
scn versichert
,
daß er das wirklich wörtlich gedacht habe. (A. IX,
2,
170.) Di. Meyer zu Dülken
in
Nheinpreußen hatte eine
Kranke
,
die er zur magnetischen Behandlung einem Hrn. O über
geben hatte. Dieser ließ einmal seine Uhr absichtlich ablaufen, nach
der sich die Somnambule bei ihren Zeitbestimmungen zu richten
pflegte. Auf seine Frage nun, ob es nach seiner Uhr Zeit zum
Erwachen sey? erwiedcrte sie: deine Uhr ach, du
4«8
weißt es ja wohl!" (A. Xll, 3, 83.) Nr. Meißner in Töpliz
behandelte ein lungensüchtiges Mädchen, das auch an Mutter»
vorfallen litt , magnetisch. In einer ihrer Krisen sagte Meißner
zu Dr. St., der auch anwesend war , die letztein Zufälle , so sage
ein Gerücht in der Stadt , rühren von früher von dem Mädchen
angewendeten Abortivmitteln her. Meißner sprach nicht nur la
teinisch , sondern enthielt sich auch absichtlich des Ausdrucks »l,«,.
w5." Dessen ungeachtet gerieth das Mädchen in großen Unwil
len, weil
sie
genau wußte, was gesprochen worden war, und
drohte dem Magnetiseur, wenn er dergleichen, ihre Ehre anta
stende Reden wieder führe
,
ihm ihr Vertrauen ganz
zu
entziehen.
(A. X,
2,
86.)
«) Der Umgang mit Genien, Führern, Füyrerinnen und
mit Verstorbenen.
Hier sind wir nun bei dem verrufenen Capitel angelangt, das
ein
so
harter Stein des Anstoßes für unser Zeitalter ist. Wer hier
als Gläubigen sich bekennt, darf nichts Anderes erwarten, als daß
er ohne Weiteres
in
die Classe der mystischen Schwachköpfe gewor
fen wird. Habe
ich
,
wie
ich
voraussehe , dasselbe Schicksal
,
so
tröste
ich
mich mit dem Vewußtseyn
,
meine innigste
,
wohlbegrün
dete Ueberzeugung ausgesprochen zu haben, und dem Gedanken,
daß um der Wahrheit willen schon Viele
,
weit Bessere
,
als
ich
bin, Schmach über sich mußten ergehen lassen, und noch täglich
um ihretwillen Verfolgung leiden.
Mit der vorliegenden Erscheinung öffnet sich uns ein höheres
Gebiet, wo die physiologischen und psychologischen Gesetze, welche
bis jetzt unfern Refterionen zum Grunde gelegt werden konnten,
für die Erklärung der Erscheinungen nicht mehr überall ausrei
chen. Das Innenleben durchbrechend, die Bande der Sinnlich
keit und der Seele lüftend, dringt der Geist nun, wie durch
eine ihn umhüllende Wolke freier hervor, und
in
das Gebiet
des Schauens ein, steht über der Außenwelt, wie über der
Seele, mit der er nur lose zusammenhängt, von deren Begriffs-,
Gefühls- und Willensthätigkeiten er sich nicht mehr gehemmt
sieht, und die er selbst auch höhern Anschauungen,
sie
zu sich
emporhebend, entgegenführt. Wenn bis Hieher das Hell
sehen ein
in
sich umgekehrtes Selbstbewußtscyn
,
wie es Görres
nennt, war,
so
wird es von der vorliegenden Erscheinung an
und
in
den folgenden immer mehr ein über sich hinausgehendes
Bewußtseyn, für welches höhere Gesetze, als die uns bekannten,
bestehen
,
das über das menschliche Wollen, Fühlen nnd Begrei
fen sich erhebt
in
höhere Sphären,
in
das Land der Geister.
429
Das Glaubensbekenntniß der Rationalisten
unfter Tage über unser« vorliegenden Gegenstand lautet, wie
folgt: Im Menschen liegt das Weltall, und alle Gesetze
desselben kommen in der menschlichen Vernunft zum Bewußtseyn.
Außer ihr gibt es nichts Höheres in der realen Welt. Die
Wissenschaft kennt keine Schranke ihrer Erkenntniß. Alles, was
in der Natur ist, d. h. das All,
ist
Gegenstand ihres Verstand-
nisseS. Gott und Welt und Seele und Leib sind immer nur
eins, und nur zwei verschiedene Ausdrücke des Lebens, und Alles
muß einst
in
die Klarheit des intellectuellcn Wissens sich auf«
lösen,
d.
h.
begriffen werden. Darum steht das Wissen über
Allem. Sich die Gottheit als etwas mit den intellektuellen
Kräften des menschlichen Geistes Unbegreifliches, und somit als
etwas für sich selbst und über ihm Bestehendes denken,
ist
reiner
MvfticismuS. Der religiöse Glaube rcducirt sich auf dunkle
Gefühle und Ahnungen. Von ihm sich leiten lassen, zeugt von
Geistesschwäche oder Trägheit. Schon seinem Herkommen nach
ist
er etwas dem Wissen absolut Untergeordnetes. Der Gei»
sterglaube vollends
ist
ein unsinniges Versinken
in
unerklärliches
mystisches Dunkel, und es verräth den höchsten Grad von Un-
klarheit und Inconsequenz
,
das Immaterielle, Geistige, Unend»
liche, außer Zeit und Raum nur Denkbare zu einem Sinnen»
object herabzuziehen." Daß diejenigen, welche eine solche
hohe Sprache führen, den höhern Erscheinungen des Magnetis»
mus schon vor aller Prüfung abhold sind,
ist
natürlich, weil
sie
sich
in
ihre TXnkgesetze, Theorien und Vernunftformeln nicht
fügen wollen. Ich möchte
sie
jedoch fragen, wodurch
sie
zu
einer
so
übermüthigen Sprache das Recht sich erworben haben? Nur
der vermessene Dünkel der sich selbst überschätzenden menschlichen
Vernunft kann es nicht über sich gewinnen, den Menschen nicht
für das Höchste und Vollkommenste zu halten,
in
welchem Gott
und Welt aufs innigste verschmelzen. Ein einziger ernst prüfender
Blick
in
die menschliche Natur zeigt uns die bestimmten Oränzen,
innerhalb welcher ihre Kräfte sich zu bewegen haben, und daß eS
höhere Gebiete des geistigen, freien Wirkens gibt, das nach an
dern, als den gewöhnlichen Proportionen
zu
beurtheilen ist. Die
physische Natur gehorcht notwendigen Gesehen
,
die organische der
Einheit der Gesetze, oder den Typen, welche dem physisch» und
psychisch-organischen Leben ein scheinbar freies Spiel von Bildun
gen überlassen; das Geistesleben aber
ist
das wahrhaft frei thäti,
ge
,
dem moralischen Fweck angehörende
,
das Heilige
in
sich auf
nehmende, den Glauben und das Schauen
in
sich begreifende.
Das ist's, was die Begriffsphilosophen nicht unterscheiden, und
430
darum ertenne»
sie
nicht, daß keine Philosophie Wahrheit ent
hält, die nur im Intellectuellen
,
im Begriff, selbst wenn er
das an sich Wahre und Gute
in
sich faßte
,
sich basirt, und daß
nur diejenige Wahrheit enthalten kann, welche die höchste
und letzte Bestimmung des Menschen, das Heilige, die Religion,
zur Grundlage hat
,
wofür
,
in
gleicher Dignität neben der Ver
nunft, der Glaube, als geistiges Vermögen, Anerkennung for
dert; und eben darum muß ihnen aller religiöse Glaube als
mystischer Wahn erscheinen, weil
sie
das höhere, freie, ins Hei
lige hineinreichende Gebiet des Geistes nicht kennen. Die
physischen und organischen, auch psychisch organischen, auch selbst
die Vernunftgesetze der menschlichen Natur haben nur untergeord
neten Rang, und nur im Gebiete des natürlichen Zeitlebens Gül
tigkeit. Keineswegs sind
sie
die höchsten und vollkommensten.
ES gibt eine geistige Ordnung, die über dem Begriff steht, die
nur durch den Glauben Geisteseigenthum wird. Schon die Er
fahrung lehrt es
ja
,
daß unser geistiges Wesen sich über die ge
wöhnlichen Gesetze des geistigen Organismus erheben kann, und
wir Menschengeister sind eben darum nur die untern Glieder der
unendlichen Geisterkette
,
die bis' zur Gottheit sich erhebt. Und
wie unser Wissen und Erkennen mit all seinen hohen Ideen, die
nichts sind
,
als unserm geistigen Organismus abgcdrungne For
meln, Stückwerk
ist
und bloße Ahnung des Höhern und Voll-
kommnen
,
so
ist
es ein großer Wahn
,
über den Vernunft
-
und
Naturgesetzen nichts mehr als real anzunehmen, oder
,
wie Eschen-
mayer irgendwo sagt, was über den Hegel'schen Scheffel geht,
mit seinem wissenschaftlichen Strcichmaaß wegstreichen zu dürfen.
Noch hängen zu Viele immer
zu
ängstlich oder zu hartnäckig
an ihren Begriffssystemen, als daß
sie
zu unparteiischer Prüfung
der Thatsachen
,
die
sie
a
priori läugnen oder verstümmeln
,
sich
entschließen, oder gar nach Maaßgabe derselben ihre Theorien ver
lassen oder verändern möchten. Indessen werden dadurch weder
jene Thatsachen ungeschehen gemacht, noch diese Theorien haltbarer,
und es bleibt am Ende bei dem Satz Eschenmayers (Mädch. v. Or-
lach S. 186), daß die Theorie sich
so
lange strecken müsse, bis
sie
die Thatsachen erreicht.
Mögen
,
bevor wir unsem Gegenstand näher beleuchten
,
die
zahlreichen, auf die engen Schranken der organischen Gesetze des
menschlichen Geistes sich selbst einengenden
,
und dennoch
so
selbst
genügsamen Philosophen und Naturforscher unsrer Zeit das ernste
treffende Wort Jung Stillings beherzigen
,
das er
in
seiner Theo
rie der Geisterkunde ihrer Indolenz wie einen Spiegel vorhält.
Nachdem er des Akademikers Cazotte bekannte, schon im Jahr
<3l
1788 ausgesprochene schauerliche Prophezeyung der in der fran
zösischen Revolution pünktlich eingetroffenen Schicksale vieler hohen
Personen und seiner Freunde, die bei einem lustigen Mahle ver
sammelt waren, aus la Harpe's Papieren geprüft und wahr befun-
den hatte, äußert er sich im 152sten Paragraphen auf folgende
Weise: Diese Geschichte
ist
also gewiß und wahrhaftig wahr.
Wenn
sie
dieß ist,
so
frage
ich
jeden vernünftigen und unparteii»
schen Menschen
,
ob es seit der Apostel Zeiten ein merkwürdigeres
und wichtigeres Zeugniß für die Existenz des Geisterreichs und
dessen Einwirkung auf die sichtbare Welt gibt
?
Ich weiß kei
nes. Wie mögen wohl unsre Philosophen
sie
erklären? Wie
wenig macht
sie
Aufsehen! Erscheint dagegen ein Komet am Him
mel, alsfort sind aller Augen damit beschäftigt; da studirt jeder,
der Astronomie liebt, wie er seinen Gang nimmt. Wird eine
neue Luftart entdeckt, alsfort sind alle Physiker dahinter, um
sie
zu untersuchen. Findet einer ein Kraut, ein Insect oder eine»
Stein, der noch nicht bekannt, noch nicht beschrieben ist, welch
Aufhebens, welche Merkwürdigkeit wird daraus gemacht! Ist
aber von Erscheinungen die Rede
,
die für die Wahrheit der christ
lichen Religion, für die Fortdauer der Seelen, für die Eriftenz
guter und böser Geister und deren Einwirkung auf die Sinnen
welt Winke geben, Erscheinungen, die millioneumal wichti
ger sind
,
als alle Naturphänomene
,
da geht man mit höhni
scher Miene vorüber und schreit: Aberglaube! Schwärmerei!"
Man schimpft und lästert, statt zu prüfen und zu untersuchen.
Vielmehr werden die auch noch
so
wahren Thatsachen als gefährlich,
abergläubisch und schädlich für die menschliche Gesellschaft verrufen,
und
so
viel möglich unterdrückt. Aber Schriften, die den Unglau
ben und den Abfall von Christo verkünden, und die schlüpfrigsten
Romane, solche, die Geist und Herz vergiften, und gleichsam sa-
tanisiren, denen,
läßt man'vollen Lauf, und darnach kräht kein
Hahn. Von Christus zu reden
,
schämt man sich
in
honneter"
Gesellschaft
;
aber von den Phantomen der griechischen und römi
schen Götterlehre spricht man mit Lust. Brocken daraus entlehnen,
gehört zur guten Unterhaltung. Gott! welch ein Jammer, und
welche Verkehrtheit der
so
hochgerühmten Aufklärung!" So
hat Stilling seiner Zeit gesprochen, und wer mag für die unsre
auch nur ein Wort davon thun
?
Und nun stellen wir uns die Frage: Gibt es Geister?
Die Einwürfe, mit welchen die sublime Skepsis unsrer Zeit gegen
die Möglichkeit des sogenannten Hereinragens" einer Geisterwelt
in
das Zeitleben zu Felde zieht, lassen sich, wenn man
sie
etwas
schärfer ins Ange faßt,
in
der einen abgenützten Redensart
432
zusammenfassen: Ein Geist
ist
etwas Immaterielles: also kann
er nicht
in
die Sinne fallen." Es
ist
dieß ein Schluß
,
dessen Un
zulänglichkeit selbst seinen Verfechtern oft
so
nahe sich legt
,
daß
sie
zu mehrerer Begründung desselben nicht selten die Waffen des
Spottes, die Bezichtigung der Lüge und des Betrugs, den Vor
wurf des Aberglaubens und der Albernheit zu Hülfe zu nehmen sich
gemüssigt sehen
,
ja
in
der Noth sich nicht scheuen, mit höhnenden
Schimpfreden
,
absichtlichem Entstellen und Beschneiden constatirter
Thatsachen, und wohl auch mit stolz von oben herab gegebenen
Entscheiden, von welchen keine Appellation statt findet, ihre
Sache zu führen. Die Schwäche des gedachten Schlusses liegt
auf der Hand. Die Persönlichkeit des Menschen nach dem
Tode einmal angenommen (denn gegen Pantheisten streite
ich
nicht ), fragt sich: Woher wissen die Vertheidiger jenes Schlusses
so
gewiß
,
daß das
,
was man die Seele des Menschen nennt,
nach seiner Trennung vom Körper absolut immateriell seu? Dieß
ist
eine eben
so
wenig erwiesene Voraussetzung, als die absolute
Unsichtbarkeit der Seele aus dem Umstand gefolgert werden kann,
daß die gewöhnlichen fünf Sinne dieselbe
in
der Regel nicht wahr
nehmen können. Es gibt nur ein absolut Immaterielles,
nämlich die Gottheit, der reinste, einfachste Geist. Von ihm
emanirt alles außer ihm Eristircnde
,
vom Seraph bis zum Sand
korn. Alles Geschaffene
ist
ihm untergeordnet und unvollkomme
ner
in
seinem Wesen, als sein Schöpfer. Aber von der tiefsten
Bewußtlosigkeit bis zum absoluten Selbstbewußtseyn, von der
dichtesten Eidenmasse bis zu Gott
ist
eine Kette gezogen, deren
Glieder keine Kluft, keinen Sprung gestatten. Alle Einzelwesen
reihen sich
in
unendlicher und unmerklicher Stufenfolge naturgemäß
an einander an, und von der Flechte am Felsen bis zum Ideale
geistig körperlicher Vollendung
,
dem Menschen
,
sehen wir
in
einer
unendlichen Aneinandersetzung von Gattungen und Geschlechtern ein
millionenfältiges Verschmelzen der natürlichsten Stufen, Schat-
tirungen und Uebergänge. Sollte es nun wahrscheinlich seun
,
daß
vom Menschen aufwärts bis zu Gott, von demjenigen Wesen, das
bei all seiner hohen Vollkommenheit im Vergleich mit dem höchsten
wie ein Nichts erscheint
,
auf einmal diese überall im Universum
erkennbare Aufeinanderfolge aufhörte? Sollte eS nicht einen thörich-
ten Eigendünkel verrathen, das Geistige des Menschen, sobald
eS vom Leibe sich getrennt hat
,
für eben
so
absolut immateriell zu
erklären, als es Gott selbst ist? Nein, noch unendlich sind die
Zwischenräume zwischen der geistigen Persönlichkeit des Menschen
«nd ihrem Schöpfer, und auch
sie
sind, wie abwärts vom Men
schen zur schweren Eidenmasse
,
so
aufwärts von ihm zum Urgeiste
433
in naturlicher Stufenfolge von Wesen ausgefüllt, die, je mehr
sie
der Urquelle alles Geistigen, dem Centrum alles Lebens sich
nähern, immer feiner organisirt sevn müssen. Und da nur Gott
die absolute Einheit und Unteilbarkeit,
d.
h.
Immaterialität, sevn
kann
,
so folgt
,
daß alle andern Wesen außer ihm
,
in
den ver
schiedensten Mischungen und Gradationen, nur relative, materielle
Einheiten, und somit Wesen sind, welche, da alles Einzelleben
auf einen Organismus sich gründet, materiell organisch gebil
det sevn müssen. Einfachheit
ist
nur
in
Gott
,
dem absolut Ei
nen; die Vielheit, die Theilbarkeit, das Materielle
ist
im Ge
schöpfe repräsentirt. Abgeschiedene Geister denke
ich
mir daher
immer noch als mit einer materiellen Organisation überkleidet,
welche,
je
vollkommener und Gott ähnlicher
sie
werden, desto rei
ner, feiner und ätherischer sich gestaltet. Der Einwand, der
die Unsichtbarkeit des Geisterorganismus für die sinnliche An
schauung gegen die Möglichkeit und Wirklichkeit desselben anführt,
will gar nichts sagen. Wer hat
je
den Geist gesehen, der dem
Eisensteine das Eisen entgegentreibt? wer den Geist, der den
Keim der Pflanze organisch gestaltet? Oder, um noch sinnlichere
Beispiele zu wählen
:
sind die Infusionsthierchen deßwegen nicht da,
weil wir
sie
mit bloßem Auge nicht sehen? Ist der helle Wasser
tropfen unbevölkert, weil er uns
so
erscheint? Rollen im Uni
versum da keine Weltkörper mehr, wohin unsre Teleskope nicht
mehr iceichen? Wie nahe liegt nun die Frage: Soll es darum keine
GeisterorganiSmen geben
,
weil
sie
für unsre Sinnenorgane
zu
fein
construirt sind
,
als daß wir
sie
wahrnehmen könnten? Daß wir
das Wesen der Dinge überhaupt nicht schauen können
,
sondern nur
ihre Oberfläche, ihre Form sich uns darstellt, davon trägt die
eigenthümliche Bildung unserS Organismus die Schuld. Aber
sind wir durch unwiderlegbare Thatsachen zur Annahme einer die
gemeinen organischen Kräfte überragenden, psychisch -somatischen,
im höchsten Grade plastischen Potenz genöthigt, welche alles Leben
bedingt, zugleich als Werkzeug der Seele betrachtet werden muß,
und unzerstörlich ihr und allem Lebendigen anhängt,
so
ist
der
Schritt zur Annahme höherer, vollkommuerer, geiftleiblicher Or
ganisationen gar nicht mehr gewagt
,
welche auf ganz andere,
hö
here Erkenntniß- und Anschauungsweisen angewiesen, und mit
einer übermenschlichen Natur ausgerüstet sind.
Vorstehende Reflexionen, welche für die Existenz höherer,
intelligenter Wesen nicht mehr als Wahrscheinlichkeitsgründe ge
be», erhalten durch die naturphilosovhischen Argumente, welche
Eschenmaver
in
seiner Naturphilosophie
§.
37 44 mit seiner
gewohnten Consequenz und Klarheit gibt, und die
ich
hier nnr
434
andeuten kann, volle Bestätigung. Es gibt, sagt er, nur
drei Principien: Freiheit, Notwendigkeit und Vermittelndes.
Diesen entsprechen die drei Potenzen: Licht, Schwere, Wärme.
Keines läßt sich im Universum vom andern trennen; überall je
doch bat bald das eine, bald das andere das Uebergewicht. Aus
den drei Principien emanirt das allgemeine Polaritätsgesetz. Das
Geisterreich gehört der positiven Ordnung oder dem freien Prineiv,
das Naturreich der negativen oder der Notwendigkeit, die Ein»
heit des organischen Lebens der Indifferenz an. Was unter die
Indifferenz fällt, das nimmt die physische Ordnung, was über
sie
fällt, die geistige Wcltordnung für sich. Die Indifferenz für
sich hat übrigens auch ihre relative Sphäre, einerseits gegen die
Natur, andrerseits gegen den Geist im Reiche der Formen und
Kräfte sich wendend. Im Menschen finden sich alle drei Ord-
nungen. Das große Polaritätsgesetz
ist
in
ihm repräsentirt.
Dieses berechtigt zu praktisch wichtigen Folgerungen. Es be»
lehrt uns von zwei Grunzen, die dem Geiste und der Natur ge«
steckt sind. Eine
ist
die der Schwere unsrer planetarischen Na»
tur, die andere liegt im Guten unsrer geistigen Natur. Aber
diese Gebiete können
in
ihre Ertreme bis zur Ueber- und Un
natur sich erstrecken, was uns
zu
der Annahme berechtigt, daß
unter gewissen Bedingungen beide auf unsre Natur influiren kön-
nen. Unsre Natur
ist
auf Natur- und Vernunftgesetze beschränkt;
alle Wirkungen aber aus den Gränzgebieten übersteigen dieselben.
Dicß sind die Wunder, die bei solchen Menschen keinen Eingang
finden wollen, welche alle Wirkungen auf Vernunft- und Natur
gesetze reduciren. Die äußersten Glieder des Polaritätsgesetzes
sind
so
gewiß, als seine Mittelglieder: aber ihre Wirkungen
richten sich nach ganz andern Gesetzen, als die wir begreifen,
und darum nennen wir
sie
Wunder." Zu Begründung der An
nahme höherer, über dem menschlichen stehenden Organismen
sagt er
§.
270: Es hält uns nichts ab, die Analogie, die wir
in
der beständig sich verändernden Proportion der Grundstoffe und
Grundkräfte vom niedersten Thicre an wahrnehmen, auch noch
über den Menschen hinaus fortzusetzen. Schon der Schmetterling
stellt uns eine Metamorphose vor Augen,
in
welcher der plumpe
kriechende Wurm zum leicht gefiederten Vogel wird, und wahr
haftig, würden unsre Augen uns nicht davon überzeugen, dem
Gedanken würden wir es nicht glauben. Ist dieß schon auf der
Erde verwirklicht, warum sollten wir uns nicht einen Zustand
denken,
in
welchem Reproduction und Irritabilität zu
einem Minimum herabsinken, die Sensibilität da»
gegen ein Maximum wird? Ist eine solche Verwandlung
435
dem Mensch«« m'cht nach dem Tode beschiedeu, wo alsdann das
Maximum der Sensibilität nur noch im Daseyn des
Nervengeistes als Hülle der Seele sich ausdrückt?"
Dieß führt auf die weitere Untersuchung der Frage: Ob
Geister mit der Sinnenwelt noch in Verbindung ste»
hen können? Für die Bejahung derselben scheint schon die
durchs ganze Menschengeschlecht verbreitete Scheu vor Ge-
spenftererscheinungen zu sprechen. Keineswegs
ist
die letzte
Ursache derselben in einer falschen Erziehung allein zu suchen.
Sie gründet sich auf eine tief im innersten Wesen des Menschen
vorhandene, unerklärliche Ahnung. Ammen- und Feenmiihrchen
werden von verständigen Kindern schon
in
reiferer Jugend als
Wahn erkannt; warum haftet die Scheu vor Gespenstern
so
un
auslöschlich tief bis in« Alter? Warum kann selbst der gebildete,
helldenkende Mann, der alle Gespenfterfurcht
in
sich niedergekämpft
zu haben glaubt,
in
gewissen Momenten und Situationen eines
gewissen Grauens vor Geistern nicht Meister werden? So
wenig diese allgemeine Erscheinung einen Beweis für das Daseyn
und die Verbindung von Geistern mit Menschen gibt
,
so
verdient
sie
doch alle Beachtung
:
wenigstens belegt
sie
das Vorhandenst»»
einer bedeutsamen, allgemeinen Ahnung einer solchen Gemein
schaft. Ein weiterer Wahrscheinlichkeitsgrund für die Be
jahung unsrer Frage läßt sich aus den uns bekannten Gesetzen ent
nehmen, welche
in
der Geisterwelt gelten. Auch dort beste
hen Gesetze, welche den schon im Zeitleben geltenden zum Theil
analog sind. Wir kennen
sie
natürlich nicht alle; einige dersel
ben jedoch, welche ohne Zweifel diejenigen sind, mit denen die
des Erdenlebens die meiste Aehnlichkeit haben, kennen wir, und
wahrscheinlich gerade aus diesem Grunde fallen
sie
in
unsre Er-
kenntnißkreise. Es sind dieß die Gesetze der Anziehung und Ab
stoßung auch zwischen Seelen, auf welche alle Aeußerungen der
Liebe und des Hasses sich gründen. Was
ist
die Sehnsucht nach
entfernten Geliebten anders, als ein Seelenzug? die Umarmung
zweier Freunde, was is
sie
anders, als das Verlangen der Seelen
nach vollkommener Vereinigung? Sind aber im Tode die Bande
der Sinnlichkeit abgestreift,
so
läßt sich nicht einsehen, warum
der übersinnliche Zug der Liebe und Freundschaft
,
der eine Seele
zu einer andern, ob diese gleich noch im Leibe lebt, hinzieht,
aufhören sollte. Und wer mag, wenn er weiß, welcher außer
ordentlichen Wirkungen die menschliche Seele schon im Traume,
im magnetischen Zustande
,
in
Delirien, im Wahnsinn außer ihrem
Leibe fähig ist, ohne weiteres die Möglichkeit läugnen, daß
eine abgeschiedene Seele
zu
einer noch im Leibe lebenden auf
28«
42S
Momente so hingezogen weiden kann, daß beide in die innigste
Verbindung treten? (Diese beiden Argumente sind weiter ansge»
führt in den Bl. a. Pr. lll, 155 ff.)
Darauf, daß die heilige Schrift in sehr vielen Stellen
und durch wirkliche Thatsachen unsre Frage bejahend beantwortet,
soll hier aus dem Grunde weniger Gewicht gelegt werden , weil
man vielleicht mit einigem Scheine einwenden könnte, daß zur er»
sten Begründung des Gottesreiches auf Erden übersinnliche, außer»
ordentliche Mittel und Werkzeuge erforderlich gewesen seyen, de
ren Anwendung nach erreichtem Zweck von selbst habe wegfallen
müssen. Indessen sind doch die Thatsachen wenigstens unumstöß
liche Belege für die Möglichkeit der Erscheinung und Wirksamkeit
höherer Geister ins Zeitleben. Allein es liegt in der Na»
tur der Sache selbst die Antwort auf unsre Frage offen da.
Geben wir zu, daß die Kluft zwischen dem Schöpfer der Welt
und dem Menschen im Staube durch höhere geistige Wesen aus«
gefüllt ist, welche, wie eS in der organischen und anorganischen
Sinnenwelt bis zum Menschen herauf nachgewiesen weiden kann,
wo Alles von Stufe zu Stufe, in ununterbrochener gegliederter
Kette und in innigster Verbindung und Wechselwirkung sich an
einander reihet , gleichfalls in Wechselverkehr mit einander stehen,
so würden wir uns eines eigensinnigen Widerspruchs schuldig
machen, wenn wir die Verbindung der Geister» mit der Men»
schcnwelt ohne weiteres laugnen wollten, zumal, da der letzte
noch sichtbare Ring der großen Kette, welcher ins Gcisterreich ein»
greift, mit seinem halben Wesen jenseits lebt (wie die Thier»
pflanze in zwei Reichen), jenseits sein letztes Ziel haben muß,
nach jenseits seine edelsten und erhabensten Bestrebungen, seine
Sehnsucht und seine Hoffnungen richtet. Ich bin fest überzeugt,
daß es dem erhabenen Wcltplane , den die Gottheit im Universum
ausführen will, nicht entspräche, wenn wir zwar die Sinnenwelt
al«> ein in allen seinen Theilcn aufs innigste verbundenes Ganzes,
unter harmonischen Gesetzen stehend, das geistige Gebiet dagegen
als unzusammenhängend und zerrissen, und somit «ine auf die
Gesetze des Geistes gegründete Gemeinschaft höherer und niedrerer
Geister als nicht bestehend uns denken wollten. Nie sollte man
vergessen, daß das Ganze des Universums nur durch den engen
Zusammenhang und das Ineinandergreifen aller seiner einzelnen
Theile , Gebiete und Kräfte das sevn kann , was es
ist
,
ein gro
ßer Organismus, und daß somit, wie im Gebiete der physischen
Natur die imponderabeln Stoffe das Wesen der groben Materie
durchdringen und integrircn, auch im Gebiete des Geistigen eine
allgemeine Attmctio« und Wechselwirkung statt finden muß,
in
437
welchen, da die ganze Menschheit hier sowohl als jenseits zu einem
gemeinsamen nur von Gott ganz gekannten Plane zusammenwirken
muß , die geistigen Thätigkeiten der Geister und Menschen sich be»
gegnen, und
sie
selbst, als innig verwandte Intelligenzen, einander
niemals ferne stehen können. Schön sagt
in
diesem Sinne Ker>
«eis Schlafwache (a. a.O. S. 197.): Es
ist
bestimmt, daß das,
was hier innig verbunden war, sich dort wiederfindet, macht sich
das eine des andern nur nicht unwürdig. Aber
ist
auch dieß
,
so
wirkt das andere dennoch immer auf dasselbe ein, daß es würdiger
wird, und sich mit ihm vereinigen kann. Auch wenn eines auf die»
ser Welt zurückbleibt
,
wirkt das andere aus der Seligkeit herab auf
dasselbe ein, daß es dieser würdig wird." Werfen wir jedoch einen
genauer« Blick auf die lebensmagnetischen Erschein««»
gen der höchsten Stufe,
so
wird durch
sie
ein unmittelbarer Verkehr
zwischen der Geister« und Menschcnwclt auf die vielfältigste und
überraschendste Weise bestätigt. Im magnetischen Schlafe, diesem
unverkennbaren Anfang des Sterbens
,
ist
das Band zwischen Leib
und Seelein hohem Grade locker, und es tritt, den zahlreichsten
und reinsten Erfahrungen zufolge,
in
sehr vielen Fällen ein wirk»
licher persönlicher Rapport der Somnambulen mit Abgeschiedenen
ein
,
der die außerordentlichsten Erscheinungen darbietet
,
deren bis
inS Einzelste gehende Übereinstimmung
in
ihrem Auftreten bei den
verschiedensten
in
Zeit und Raum weit getrennten Somnambulen
ihre Wahrheit verbürgt. Ganz wohl weiß
ich
,
daß die Ersah»
rungen, welche hier
in
Rede stehen
,
von den sogenannten Vcrfech»
tern des Lichts und der Wissenschaft ganz auf Rechnung der gestei»
gerten Phantasie und der Bildersprache des Gefühlslebens geschrie»
ben werden
,
welches allerdings im Somnambulismus eine große
Rolle spielt
;
allein wenn wir die unbestritten constatirte That»
fache nicht läugnen können, und nicht wunderbar finden wollen, daß
im magnetischen Rapport eine
so
innige Verschmelzung zweier See»
len statt findet
,
daß die Hellsehende gleichsam eine Persönlich»
keit mit ihrem Magnetiseur wird, seine Seele durch und durch schaut,
seine Gedanken erkennt, und dieser hinwiederum, wie
in
den bisher
beleuchteten Erscheinungen zur Genüge dargcthan
ist,
einen ans Unum«
schränkte grunzenden Einfluß aufihre Seele zeigt aus welchem ver»
nünftigen Grunde soll die Behauptung, daß es eben
so
möglich sey,
auch mit abgeschiedenen Seelen
in
Rapport zu treten, nur aus dem
Munde eines Betrügers oder Mystikers vernommen werden können?
Ist denn nicht das eine Wunder
so
groß als das andere? oder besser:
ist
nicht beides der Natur und Bestimmung der Seele gemäß? Mag
man immerhin einwenden, daß, weil der Mensch, was bei Geistern
nicht der Fall sey
,
so
streng an die Bedingungen der Zeit und des
Raums gebunden sey , eine Verbindung oder Wechselwirkung zwi,
schen beiden sich nicht denken lasse: sind denn die Anschauungen und
Seelenthätigkeiten der Magnetischen nicht ganz denen ähnlich , wie
wir
sie
uns bei Geistern denken müssen, auch mehr oder weniger
von den Fesseln der Sinnlichkeit,
d.
h.
de« Raums und der Zeit
befreit? Sind
sie
nicht eben darum gewissermaßen als abgeschie
dene Seelen zu betrachten, die nun, während der Leib, mit gänz
lich geschlossenen Sinnen, einem Leichnam ähnlich, da liegt, nach
Geister Weise schauen und wirken? Und stehen
sie
nicht dennoch
in
diesem erhöhten Zustande mit noch
in
gesundem Leibe befind
lichen Menschenseelen
in
so
inniger Verbindung, wie
sie
zwischen
zwei Menschen im normalen Zustande gar nicht denkbar ist? Ist
aber eine solche Verbindung und Einwirkung weniger wunderbar,
als der Rapport zwischen Menschen und abgeschiedenen Seelen?
Wer gibt ferner den Läugnern dieser Verbindung das Recht, die
Behauptung als entschiedene Wahrheit aufzustellen, daß die Gei
ster ohne alle Beziehung auf Zeit und Raum seyen? Es bleibt
dieß eben sowohl eine bloße Behauptung, als die oben widerlegte,
daß
sie
völlig immateriell seyen. Im Gegentheile kann, meines
ErachtenS, nur im absolut einfachen und vollkommenen Wesen,
in
Gott, auch diese Beschränkung ganz wegfallen, während alle
ihm untergeordneten, unvollkommneren, mehr oder weniger beschränk
ten Wesen auch den gedachten Schranken mehr oder weniger un
terworfen seyn müssen. Allerdings weiden diese für höhere Gei
ster ganz anders seyn, als
sie
bei uns Sterblichen statt finden,
die wir, an das Grobmaterielle gefesselt, unsere Anschauungen und
Erkenntnisse nur mühsam auffassen, und unsere sämmtlichen höher»
und niedern Thätigkeiten nur vermittelst unserer groben Sinnes»
Werkzeuge höchst langsam und unvollkommen entwickeln können.
Wahrscheinlich sind es ganz andere Beziehungen,
in
welchen höhere
Geister zu jenen Anschauungsformen stehen, von denen wir gar
keine Vorstellung haben, oder, wenn eS auch nicht der Fall seyn
sollte, sind
sie
so
wenig beengend für sie, daß die langsame und
mühevolle menschliche Weise, nach welcher unsere Seelenopera»
tionen sich manifestiren, nicht
in
Vergleichung kommen können
mit der Totalität, Intensität, Schnelligkeit und Vollkommenheit
der Erkenntnißweise der Geister, für die eS kein vor und nach,
kein hinter und neben, kein heute und morgen wie für uns mehr
gibt. Während wir unsere langsamen Vorstellungen und
Schlüsse uns bilden, erkennt die törperfreie Seele
in
einem Mo
mente; während uns der nächste Augenblick verborgen ist, erfaßt
sie
mit einem Blicke den Zusammenhang dessen, was wir die
nächste Zukunft nennen. Und dennoch lassen sich auch diese hohen
439
Vollkommenheiten der Geister mit Beschränkungen denke», die
wir freilich von unserm menschlichen Standpunkte aus nicht für
solche ansehen. Wie nämlich der Grad des Hellsehens oder der
Loswindung der Seele vom Körper auch den der gedachten freie
ren Anschauung«» und Erkenntnißweise bestimmt, so wird gewiß,
je höher der Standpunkt ist, auf welchem der Bewohner der
Geistelwelt steht, auch sein Blick und seine Erkenntniß erweitert
und erhöht, und es
ist
mir mehr als wahrscheinlich, daß, wie
die Magnetische», je freier
sie
sich von ihrem Körper machen, desto
richtigere Anschauungen haben, auch die Geister,
je
näher
sie
der
Quelle alles Lichts und aller Erkenntniß gestellt sind, ein um
so
weiteres und reicheres Sehfeld für ihre Erkenntniß erhalten, um
so
reinerer Anschauungen fähig, und um
so
weniger von den
Schranken der Zeit und des Raums beengt seyn werden. Ist
ja
das schon (und auch dieß
ist
ein Beleg für die genaue Ver«
bindung und Verwandtschaft der Geister» und Me.nschenwelt)
beim Menschen selbst,
so
lange er noch im Leibe lebt^ freilich
in
beschränkterem Maaße der Fall. Oder
ist
seine Doppelnatur,
nach welcher er bald als Geist zum rein Geistigen sich aufzu«
schwingen vermag, bald als sinnliches Wesen der Erde und ihren
Beziehungen angehört, nicht laut dafür zeugend, daß schon ihn
die Bedingungen der Zeit und des Raums nicht absolut beschrän»
ken, und daß er mit dem Reiche des Geistigen
in
Verbindung
treten kann? Und nicht nur Momente sind es oft, sondern längere
Zeitabschnitte, da der Mensch, abgezogen von seinen endlichen
Vorstellungen und Begriffen, zum Geistigen,
ja
zum Unendliche»
sich erhebt, und
je
vertrauter und heimischer er
in
diesen Kreisen
sich macht, desto tiefer
in
die Wahrheit und Wirklichkeit eines
höheren geistigen Lebens eindringt. Denken wir uns aber, wie
wir vernünftigerweise müssen, das geistige Gebiet mit denkenden
Wesen bevölkert,
so
erhält der Glaube, daß Menschen und Gei
ster
in
Rapport mit einander stehen, zumal, da überall im All
das Verwandte sich anzieht und
in
Wechselwirkung steht, die
höchste Wahrscheinlichkeit, und für mich hat diese Verbindung
so
wenig oder
so
viel Wunderbares, als die tägliche Erscheinung dar
bietet, da eine Seele im Zeitleben die Sprache einer andern ver
steht, und
in
ihr zu lesen scheint. Ich weiß es wohl, daß
man mit einer solchen Ansicht
in
die Reihe der Finsterlinge ge
stellt wird: allein immer bleibt es mir unbegreiflich, wie man
sich schämen kann, den Geist des Menschen nach seiner Tren
nung vom Leibe mit einer höchst feinen, mit den herrlichsten
Kräften ausgerüsteten, ätherischen Hülle überkleidet sich zu denken;
wie man mit stolzer Verachtung auf die sogenannten Verblende
4<o
ten herabschauen kann, welche so unglücklich sind, diesem finster»
Glauben verfallen zu seyn. Zwar finde
ich
es sehr natür«
lich
,
wenn meine Zeitgenossen
,
im frohen Gefühle der Emanci»
pation von den Fesseln des grafsen Gespenster» und Hexenglau»
benS der früheren Jahrhunderte, jede Erscheinung aus dem Oe<
biete der übersinnlichen Welt mit argwöhnischer Vorsicht sich er»
zählen hören, und mit dem vollsten Rechte (denn unter hun»
dert Oeistergeschichten
ist
oft nur eine wahr)
ist
hier Schwer»
gläubigkeit an ihrer Stelle
:
aber hüten wir uns, bei aller Vor»
ficht, daß nicht das Kind mit dem Bade ausgeschüttet werde, und
das andere Extrem, ein blinder Unglaube, die Wahrheit, welche
in
der Mitte liegt, gleich ferne von uns halte. Keinen»
falls sollte
je
ohne tiefen Ernst und anders, als nach der sorg»
fältigsten Prüfung, über einen Gegenstand geurtheilt werden, der,
so
lange die Welt ficht, dem Menschen einer der wichtigsten war,
und seyn mußte. Wenn es auch wahr ist, daß große Irrthümer
Jahrtausende von aller Welt geglaubt worden sind, sollten wir
nicht dennoch den Glauben aller Völler der Erde, der gefeiert»
sten Weisen der Vorzeit, der tiefsten Denker unserS eigenen hoch»
gebildeten Jahrhunderts, den Glauben an eine Welt der Geister
und ihre Verbindung mit den Menschenseelen, den auch die heilige
Schrift
in
so
vielen Stellen sanctionirt, mit Ehrfurcht betrach»
ten? Sollten nicht die hoch einhergehenden philosophischen Step»
tiker unserer Zeit, die
sie
vorzugsweise die erleuchtete nennen,
und darum (?) allen Geisterglauben, ohne alle ernste Prüfung
der Thatsachen, schon um seines NamenS willen für grasten Wahn
glauben erklären, vor dem Lehrer aller Philosophen, die nach ihm
Systeme aufgebaut und niedergerissen haben, vor dem bewunder»
ten Plato erröthcn, .dessen erleuchteten Geist
sie
einerseits
in
den Himmel erheben, und den
sie
auf der andern als einen Fin
sterling betrachten müssen
?
Dieser Weise der Vorzeit glaubte
nämlich, wie SokrateS an seinen Dämon, auch an Geister und
die Verbindung derselben mit der Sinnenwelt. In seinem Phädo
äußert er sich hierüber aufs bestimmteste, wo er unter Andern»
sagt
:
die reinen Seelen begeben sich nach dem Tode zum Gott»
liehen, Unsterblichen, Vernünftigen; die aber nur dem Körper ge»
dient, und ihn allein geliebt haben, trennen sich nicht ganz von
ihrem Leibe, der
so
in
sie
hineingebildet ist, daß
sie
selbst etwas
Materielles mit sich nehmen, und an sich behalten, das
sie
an
die Erde herniederzieht, wo
sie
denn auch gesehen werden können."
Wenn auch sehr vorsichtig,
so
doch nicht minder entschieden
redet der weiseste Mann und tiefste Denker seiner Zeit, Kant,
von der Existenz der Geister. Dieser große Philosoph, der mit
44!
vor ihm nie gekannter Schärfe dem menschlichen Geiste seine
Glänzen steckte, und seine Kräfte anatomirte, auf dessen Schul«
tern die neueren und neuesten philosophischen Systeme stehen,
und von der von ihnen selbst nicht begriffenen Höhe ihrer un«
mittelbaren göttlichen Vernunftanschauung mit Mitleiden auf die
finster« Köpfe herabsehen, welche an ein Gebiet persönlicher Gci«
fter glauben, sagt folgendes aus seinem Munde gewiß höchst merk«
würdige Wort über den Glauben an Geister: er wisse nicht,
weder wie er in die Welt gekommen, noch in derselben gegen«
wärtig sey, noch aus derselben herausgehe." Darum, setzt er
bei, unterstehe
ich
mich nicht, alle Wahrheit an den mancherlei
Geiftererzählungcn zu läugnen, doch mit dem gewöhnlichen, ob«
gleich wunderlichen Vorbehalt, jede einzelne zu bezweifeln, allen
zusammen aber einigen Glauben beizumessen." Meine Ab«
ficht kann hier nicht seyn, durch Aufstellung einer Reihe oft erzähl«
ter, wirklicher Thatsachen meine ausgesprochene Ansicht zu erhärten:
aber zu der Bemerkung fühle
ich
mich berufen
,
daß es
,
neben den
zahllosen lügenhaften Mährchen von Geistern
,
sehr viele höchst
merkwürdige Thatsachen gibt
,
welche von anerkannt nüchternen,
klar denkenden, vorurtheilsfreien, dem Geist und Herz nach an Bit-
düng ausgezeichneten Männern aus allen Zeiten erzählt
,
und von
den geachtetsten Zeugen nach der sorgfältigsten Prüfung als wirk«
liche, wahre Thatsachen anerkannt worden sind, daß es somit einen
lächerlichen Dünkel verräth, wenn diese Erzählungen ohne Unter«
suchung im Namen der Philosophie als Lügen oder Selbsttäuschun«
gen
in
die Classe der Ammenmährchcn geworfen werden. Ist aber
nur
e
i
n
e
dieser Thatsachen wahr
,
so
bedarf es für die andern kei«
nes Beweises mehr. Auch
ich
könnte
,
wie Kerner (Seh. II, 37.)
eine Reihe wissenschaftlich hochgebildeter
,
zum Theil selbst
in
der
gelehrten Welt hochgeachteter Zeitgenossen anführen
,
die von der
festen Ucberzeugung von dem Dasevn und Einfluß der Geister auf
die Menschen durchdrungen sind und waren
,
deren Namen jedoch
hier zu veröffentlichen eben
so
natürliche Rücksichten verbieten
,
als
diejenigen waren
,
welche Kerner im gleichen Falle geleitet haben.
Jammerschade
ist
es freilich für die Erweiterung unserer Ein«
sichten
in
höhere Wahrheiten und ihre Verbreitung
,
namentlich sol
cher, welche uns im Gebiete des Uebersinnlichen aufgeschlossen wer«
den würden, daß man sich, sobald von diesem Gegenstande die Rede
ist
,
kindisch
zu
schämen anfängt
,
seine innere Ueberzeugung zu be«
kennen, um nicht, wie Lichtenberg fürchtete, der einmal eine bedeut«
fame Ahnung, die er hatte, bloß um seinen philosophischen Namen
nicht einzubüßen, wie er selbst sagte, sorgfältig verschwieg, von
dem vornehmen Pöbel ausgelacht
zu
werden. Wohl hat Kant Recht,
4«
wenn er (vermischte Schr. II. 311.) sagt: die Philosophie sieht
sich in Verlegenheit, wenn
sie
entweder an Einigem
in
den Geister
erzählungen ungestraft nicht zweifeln, oder Manches ungestraft nicht
annehmen darf. So weiden diese Erzählungen wohl immer nur heim
liche Gläubige haben, während
sie
öffentlich durch die herrschende
Mode des Unglaubens verworfen werden." Zu einer akade
mischen Preisfrage werden Geiftererscheinungen schwerlich
je
gemacht
werden.
Es stellt sich uns die weitere Frage entgegen
:
Wieistesmög-
lich, daßGeistersich den Menschen wahrnehmbar ma
chen tonnen? So lange wir an dem Wahne hängen, dieobjective
Realität alles dessen seu, mit Recht zweifelhaft, was wir mit unser»
Sinnen nicht erreichen,
so
lange werden uns allerdings Geisterkör«
per als Widersprüche, und alle Einwirkungen der Geister auf die
Menschen unglaublich erscheinen. Aber
ich
frage die Läugner der
Geiftererscheinungen, wie
sie
die Einwirkung ihres eigenen Geistes
auf ihren eigenen Körper, die sie doch nicht läugnen können, ohne
die Annahme eines realen, der Materie verwandten, unsichtbar ein
wirkenden Mediums erklären wollen? Unmittelbar kann, das
ist
entschieden
,
der menschliche Geist nicht auf die Materie einwirken
;
er bedarf eines Mediums
,
wie des gedachten
,
sonst könnte
z.
B.
sein Wille auch nicht belebte Stoffe außer dem Körper ohne Me
dium, für sich, bewegen. Die Art und Weise darzuthun, wie
unsere Organe und Empfindungen zusammenhängen ,
ist
bis jetzt
unmöglich gewesen. Aber die Thatsache der Einwirkung des Gei
stes auf den Körper liegt entschieden vor
,
und man darf fragen,
welche der beiden Erscheinungen, die letztgenannte Einwirkung oder
die eines abgeschiedenen Geists auf den Menschen wunderbarer oder
erklärlicher se»
?
Wende man nicht ein, daß es etwas ganz Anderes
sey, wenn die Seele auf ihren eigenen, von ihr bewohnten, Körper
einwirke
;
worin besteht denn der Unterschied
?
Ist dieser Einfluß
nicht dennoch ein Einfluß des Geistigen aufs Körperliche, oder
ist
er etwa darum begreiflicher, weil wir ihn gewohnt sind? Ich
glaube, daß beide Erscheinungen dem Wesen nach dieselben sind, und
beide durch das gleiche vermittelnde Movens bewirkt werden. Die
Nerven spielen bei der durch die Seele angeregten Bewegung des
Körpers eine Hauptrolle; da
sie
jedoch sichtbar selbst grob materiell
sind,
so
lassen
sie
sich nur als Vehikel einer höheren Potenz betrach
te»
,
welche durch die Mannichfaltigkeit der Erscheinungen, welche
sie
hervorbringt, und die unbegreifliche Schnelligkeit
,
womit
sie
dieselben ausführt, beweist, daß sie, erhaben über das Grobsinnliche,
ihrem Wesen nach der gemeinen Wahrnehmung und allem unmittel
baren Experimentiren an ihl entrückt, ätherischer Natur ist, und die
443
feinsten Imponderabilien an Feinheit übertrifft. Dieses wunder«
bare ätherische Movens
ist
es nun
,
das nicht nur ^die Verbindung
zwischen Leib und Seele vermittelt, sondern auch dem empfindenden
Princip der Seele unzerstörbar anhängt, und sich ihr nach dem Tode
des Leibes zu einem gleichsam seelisch-leiblichen Organismus ausbil
det, vermittelst dessen
sie
auch jenseits auf die Außen« und Sinnen«
Welt einzuwirken
in
den Stand gesetzt wird. Dieß
ist
jenes AgcnS,
vermittelst dessen die Seele
,
wie Eschenmayer es schön ausdrückt,
in
ihrem Körper
,
als ihrem Instrument
,
die unendlichen Accorde
ihrer Begriffe
,
die Melodien ihrer Gefühle
,
die Harmonien ihrer
Ideen und Entschlüsse angibt und ausführt
,
aber gewiß
,
wie es
schon den Hellsehenden lichtschnell
in
die weitesten Fernen dient, und
selbst als wahrnehmbares fühlbares Object sich darstellt, auch von
den abgeschiedenen Seelen zur Maschinerie des Wirkens nach außen
verwendet wird. Ganz im Einklang hiemit stehen die unver«
dächtigsten Aussagen vieler Hellsehenden, welche conftant dieses
Agens, das
sie
bald Lebens» bald Nervengeist, bald Licht« bald
Feuerstoff, bald Aether nennen, für das alle physische und psy«
chische Thätigkeit im Menschen Bedingende, und zugleich für das
Medium erklären, wodurch abgeschiedene Seelen, welche es im
Tode als Seelenhülle mit sich nehmen, sich
in
der Sinnenwelt
noch wahrnehmbar machen können. Die Seherin von Pre«
vorst nennt den Nervengeist" das Medium der Fähigkeit,
mit Geistern
in
Rapport zu treten
,
und redet von einem geisti«
gen Auge und einem Nervengeiststrahl
,
der von demselben auS
und durch das leibliche Auge gehe, durch welches hindurch auf
diese Weise das erste« Geister schauen könne, welche
in
denselben
Nervengcist eingekleidet seycn, der jeder Seele zum Werkzeuge
diene. Auch für die Geister sey er das Mittel der Bewegung
im Räume, sich sichtbar und fühlbar zu machen, Töne hervorzu«
bringen, und selbst die schwersten Lasten zu heben. Diese
Behauptung der Seherin finde
ich
ganz consequent. Der Er«
fahrung gemäß, die wir täglich an unserm eigenen Körper, und
noch auffallender im magnetischen Zustande machen, gehorcht die«
ser Nervengeist einzig dem Willen, nach dessen Richtung und In«
tensität sich seine ganze Wirksamkeit modisicirt. Er
ist
es näm«
lich, der den an sich tobten Muskel zur Spannkraft reizt, und den
sämmtlichen Hebeln unserS Gliederbaues, die für sich eine träge
Masse wären, die Kraft gibt, den Körper mit Leichtigkeit zu be«
wegen, und schwere Lasten zu heben. Woher sollte sonst des
Körpers Kraft kommen? Im normalen, wachen Zustande sind
dem Einflüsse des Willens auf diese Naturkraft die bekannte»
Schranken gesetzt, und er vermag nur innerhalb des Gebiets des
4«
Körpers und vermittelst desselben und nur partiell über
sie
zu
gebieten. Ist dagegen, wie im magnetischen Zustande, der Geist
und die Seele von den Fesseln des Leibes losgebundener,
so
herrscht der Wille freier über sein Werkzeug
,
den Nervengeift,
der ihm dann mit der Geschwindigkeit des Lichts gehorcht und
ihm ganz unterthan
ist.
Wie derselbe aber schon im Leibe auf
tausendfältige Weise auf die Sinnenwelt einwirkt, und im mag-
netischen Zustande
in
noch erhöhter Kraft auftritt,
so
vermag
die Seele durch ihn Aehnliches und noch mehr nach dem Tode des
Leibes, und es hat für mich, da schon die bekannten Impondera-
bilien eine Intensität der Einwirkung auf die sinnliche Welt zei-
gen, welche oft ans Wunderbare gränzt (wer kennt nicht die furcht«
bare Gewalt der Elektricität
in
der Natur?), gar nichts Wider»
sinniges
,
wenn die Seherin und mit ihr viele andere Magneti
sche behaupten, daß die Seele nach dem Tode vermittelst des
Nervengeistcs imponderable Stoffe aus der äußern Natur, wie
etwa Licht, Elektricität, vielleicht auch einen Theil der schwe-
reren Luft an sich zu ziehen, Gebilde daraus zu formiren, und
so
auf die verschiedenste Weise auf die Sinnenwelt einzuwirken
vermöge. Der Umstand, daß die Beschreibungen der
äußern Erscheinung der Geister und der übersinnlichen Welt
überhaupt, obwohl
sie
im Wesentlichen bei allen Somnambulen und
Geistersehern übereinstimmen
,
denn doch manche Verschieden»
heiten, welche Widersprüche zu begründen scheinen, enthalten,
kann nicht anstößig seyn. Dr. Kerners Kranke sagt einmal hier»
über, die Gegenstände der höhern Welt erscheinen verschiedenen
Magnetischen und Geistersehern
je
nach dem Grade des Hellsehens
und der Receptivität verschieden. Anfangs ihres Zustandes sah
sie
die Bewohner der andern Welt
in
einem irdischen, wiewohl ver
klärten Bilde, später als helle Wölkchen, und endlich als Lichtstrah
len. (A. a. O. S. 41.) Auch sagt sie, die Geister können sich
in
Gestalten zeigen
,
welche
sie
passend finden,
d.
h.
für die Seh
fähigkeit derer, denen
sie
sich zeigen wollen. Auf den Einwurf,
daß jede Somnambule die Wohnungen der Seligen und diese selbst
wieder anders beschreibe, sagte
sie
(211.): dieß kann seyn; ich
sah die Seligen anfangs auch
in
irdischen Bildern. Da war aber
mein Physisches noch
zu
wenig getödtet; jetzt sehe
ich
sie
als Lichtstrah-
len. Mein Schutzgeist sagt, er könnte sich mir auch in Gestalt
eines Kindes zeigen." Die Seherin sagt (II, 53.), die Gei»
stergestaltcn, die
sie
sehe, können allerdings
in
der Wirklichkeit
anders seyn, als
sie
sie
nun einmal durch das Medium ihres mit dem Kör
per immer noch verbundenen Nervengeistes auffassen müsse. Selbst
das geistige Auge im fleischlichen sey doch von diesem immer etwas
445
getrübt. Vo« der Traurigkeit unserer R., als
sie
von ihrem
Schutzgeiste erfuhr, daß die Gestalt,
in
welcher er ihr erscheine,
nicht seine wahre, höhere sey
,
die
sie
nicht zu ertragen vermöchte,
sagt ihre obige Geschichte. Daß magnetische Geister sehen
können, könnte Manchem nichts Anstößiges haben. Mehr Schwie»
rigkeit dagegen könnte für ihn die Erklärung des Schauens von
Geistern bei nichtmagnetischen Personen vermittelst der gewöhn«
lichen Sinnesorgane darbieten. Allein abgesehen davon, daß diese
Fähigkeit zu den seltneren gehört, wer kennt nicht die zahllosen
Abstufungen, Variationen und Formen
in
den magnetischen Zu»
ständen, die oft als solche kaum erkennbar sind? und wer weiß
nicht, daß oft beim körperlich und geistig scheinbar normalsten
Zustande periodisch, zuweilen sogar nur momentan, eine bald
angeborne, bald erworbene Fähigkeit zu psychischen Deklinationen
von dem Tagleben bei einzelnen Individuen eintritt, welche höchst
wahrscheinlich mit der im magnetischen Zustande gegebenen ver«
wandt ist. Aus diesem Grunde glaube ich, daß
in
der Regel nur
magnetische oder kränkliche Personen, oder solche, welche durch länger
andauerndes asketisches Leben gesteigert sind, und nervenreizbare,
zu Krämpfen, Katalepsien u. drgl. sich hinneigende Constitution
nen haben, die Fähigkeit besitzen können, Geister zu sehen, und
daß, wenn scheinbar psychisch» und somatisch ganz gesunde Individuen
solche Erscheinungen haben, dieselben entweder dennoch, wenn auch
nur auf Momente
,
in
magnetischer Erhebung,
d.
h.
in
krankhaf»
tem Zustande sich befinden, oder durch höhere Zulassung
in
die
Lage versetzt werden, da
sie
mit ihren gewöhnlichen Sinnen ab
geschiedene Seelen gewahr werden, welche, bei aller Unsichtbar»
keit ihrer lebensäthcrischen Umhüllung für das leibliche Auge,
die Fähigkeit besitzen, durch Anziehung von imponderabeln Thei»
len aus der Atmosphäre dieselbe zu condensiren,
in
beliebige Bit»
der zu gestalten, und sich hiebei nach der körperlichen Empfang»
lichkeit der Personen richten
zu
können, denen
sie
sich sichtbar
machen wollen. (Man vergleiche auch, was Kanne
in
seinem
ernsten Blick ins künftige Leben. 1818." S. 103
ff.
hierüber
sagt.)
Daß man sich dem Glauben an Geistererscheinungen
in
spe»
ciellen Fällen nur mit Vorsicht hingeben dürfe,
ist
bereits gesagt,
und auch bei den Somnambulen sind dergleichen Phänomene oft
keine Realitäten. Gerade wegen der enormen Steigerung der
Gcfühlsseite im Somnambulismus, und der aus derselben resul»
tirendcn plastischen Richtung der Seelcnthätigkeit,
ist
bei Beur»
theilung der
in
Frage stehenden Erscheinungen alle Vorsicht an»
zuwenden. Indessen lassen sich doch entscheidende Kriterien
44«
für die Natur derselben angeben, und, um recht sicher zu gehen,
will
ich
nur eines hier geltend machen, das
ich
für unumstößlich
beweisend halte. Mag man immerhin zweifeln,
so
lange Mag«
netische oder andere Ekstatiker Geistererscheinungen gehabt zu
haben vorgeben da wir keine andere Bürgschaft für ihre Wirk
lichkeit haben, als die Aussage des Sehers. Selbst wenn die
außerordentlichsten Dinge durch diesen verkündigt werden, welche
offenbar ihm bisher haben unbekannt gewesen sevn müssen,
ja
wenn die Zukunft von den angeblichen Erscheinungen geoffenbart
wird, und alle ihre Angaben bis ins Einzelnste
in
Erfüllung
gehen, mögen wir die Wirklichkeit derselben immer noch in Zwei«
fel
ziehen, da das geschärfte Seelenauge jedes magnetischen Sehers
unendlich weiter und tiefer schaut, als das gewöhnliche, und die
außerordentlichsten Anschauungen aus der Vergangenheit, Gegen
wart und Zukunft, aus der Nähe und Ferne und
in
die Tiefen
der organischen und anorganischen Natur innerhalb der magneti
schen Sehkraft liegen, wobei nicht außer Acht bleiben darf, daß
die Magnetischen gewöhnlich ihre inneren Anschauungen unglaub
lich schnell anthrovomorphosiren. Aber wenn eine Erscheinung,
sie
werbe nun von regelmäßigen Somnambulen oder andern Menschen
gesehen,
zu
gleicher Zeit nicht bloß einer, sondern mehreren, unbefange
nen, gesunden, nicht magnetischen Personen, unerwartet und nicht am
gleichen Orte sich darstellt, und, was wesentlich ist, mit Wirkungen oder
Thatsachen verbunden ist, welche aus einem erhöhten Seelenzu-
stände
so
wenig, als sonst natürlich, erklärt werden können,
so
ist
sie
für eine wirkliche Geistererscheinung zu halten. Ohne die
zahllos bekannt gemachten Erscheinungen dieser Art glauben oder
bezweifeln zu wollen
,
kann
ich
natürlich meiner eigenen Erfahrung
am sichersten für meine Person trauen
,
und lasse daher alle jene
Geschichten
in
ihrem Werth oder Unwerth. Soll man hier fest
glauben,
so
muß man selbst erfahren, und von seiner Erfahrung
die unumstößlichste Gewißheit haben. Ich glaubte
,
ob
ich
gleich
manchen höchst unverdächtigen und verbürgten Erzählungen, die
ich
las oder hörte, nichts entgegen halten konnte, nicht oder im
mer noch zweifelnd an dieselben, bis
ich
durch eigene Erfah
rung überwiesen wurde. Ich glaube fest an manche derselben,
seitdem
ich
einmal
in
der Nacht plötzlich erwachte
,
und ganz ver
nehmlich meinen Taufnamen dreimal mir
in
das Ohr rufen hörte,
während
in
demselben Augenblick meine Mutter die Gestalt ihres
Sohnes, meines Bruders O.,
7
Stunden von seinem Aufenthalts
orte entfernt
,
vollkommen klar sah
,
und noch an demselben Tage
die Nachricht ihr zukam
,
daß derselbe
in
der gleichen Viertelstunde
gestorben sey.. (Vergl. die 3te Ersch. dieses Grades,) Hier
447
läßt sich leine magnetische Anlage , keine Ekstase oder dergleichen
etwas, zumal nicht bei meiner alten Mutter, supponiren; wirft«
hen und hörten unerwartet, und die Thatftche entsprach der gehab«
ten Erscheinung. Dieser mein Glaube wurde bestätigt und er«
höht durch einige in der Geschichte unsrer R. von mir gemachte «n»
widerlegliche Erfahrungen. Anders nämlich, als durch die Ein«
Wirkung eines übematürlichen Wesens kann
ich
das
,
an sich frei»
lich geringfügige, durch die besondere Beziehung aber wichtige
Klirren, wie von einer Tasse herrührend, wovon
in
unsrer Erzäh»
lung einmal die Rede
ist
,
nicht erklären
,
ob
ich
gleich auf diese
Thatftche, da die Sinnen mehrerer Menschen zugleich oft auf eine
außerordentliche und merkwürdige Weise getäuscht werden, keinen
besonder« Wcrth legen wollte, wenn nicht die Somnambule
in
der
Krise, über gemeine Sinnentäuschung erhaben, mich
in
meinem
Glauben bestärkt hätte. Ohne Vergleichung wichtiger
ist
die
Einwirkung des Schutzgeistes der R. auf ihren Vater, als ihre
Schwester
in
Gefahr war, vom Giebel des Hauses herabzustiir«
en, von welcher letztern Thatftche sogleich weiter die Rede
seyn w«d.
Noch
ist
nämlich eine Frage, deren Erörterung an sich schon
interessant
ist
,
aber mit Beziehung auf die Geschichte der R. dop»
pelte Wichtigkeit erhält, im Rückstande. ES
ist
die Frage: Gibt
es Schutzgeister?
Von der Annahme der Verbindung einer Oeisterwelt mit der
Sinnenwelt und des Einflusses höherer Wesen auf den Menschen
ist
nur ein kleii^r Schritt zu der weitern
,
baß die Menschen von
Schutzgeistcrn begleitet werden. Es liegt
in
diesem Glauben eine
herrliche Idee, welche nicht nur der Gottheit würdig, und unsrer
Bestimmung entsprechend erscheint, sondern auch
in
dem Umstände,
daß er ein uralter und allgemein unter allen Völkern verbreiteter
Glaube von jeher war
,
und noch ist, einige Bestätigung findet.
Daß die heilige Schrift von höhern Geistern, selbst Engeln re«
det, welche zum unmittelbaren Dienste der Menschen berufen seyen,
daß namentlich Kinder von ihnen begleitet und beaufsichtigt werden,
ist
aus den Stellen Matth. 18, 10. Tob.
5,
22. Ap. Gesch.
5,
19. 27, 23. Hbr.
1,
14. Pslm. 34, 8. 91, 11. 12. Apost. Gesch.
12,
1
5
u. A. ersichtlich. Auch verdient es große Beachtung
,
daß
die ausgezeichnetsten Männer aus allen Zeiten, namentlich die aus»
gezeichnetsten Kirchenväter
(s.
Meyers Bl.
f.
h.
W.
I,
183 ff.),
dieses Glaubens sich nicht geschämt haben, unter denen die betann«
tern
,
auch von Kerner
in
der Seherin angeführten, Vorrates, Plo-
tin, Hieron, Cardan, Paracelsus, Taffo n. A. sind. Merk
würdig
ist
hier wieder eine auch von Kern« ollegirte Bem«k«ng
448
des tiefdenkenden Kant, der in seinen Träumen eines,
Geister«
sehers" über diesen Gegenstand sagt : Es wird künftig noch bewie»
sen werden, daß die menschliche Seele auch in diesem Leben in
einer unauflöslich geknüpften Gemeinschaft mit allen immateriellen
Naturen der Geisterwelt stehe, daß
sie
wechselsweise
in
diese wirke,
und von ihnen Eindrücke empfange
,
deren
sie
sich aber als Mensch
nicht bewußt ist,
so
lange Alles wohl steht." Ich bin überzeugt,
daß der Glaube an Schutzgeister, welcher der oft
so
großen physi
schen, intellektuellen und moralischen Hülflosigkeit des sterblichen
Menschen höchst willkommen seun muß
,
nur durch die
so
grundlos
gefürchtete Einwirkung höherer Wesen auf den Menschen überhaupt,
und namentlich durch den Wahn von Vielen ängstlich ferne gehalten
wird
,
daß durch jeden höhern Einfluß auf die Seelenthätigkeit die
moralische Freiheit des Menschen leide. Letztere Ve»
hauptung halte
ich
für völlig grundlos. Ganz richtig sagt uns«
R. am 13 Iunius: So wenig Warnungen von Freunden im
Leben unsre Freiheit stören,
so
wenig
ist
dieß der Fall, wenn dich
dein Schutzgeist warnt." Und am 21 Iunius: Es wird das
Gleichgewicht im Innern der Seele nicht gestört, wenn d.em Ge»
wissen eine Stütze
,
und der Schwäche des Herzens eine lockende
Stimme beitritt. Je stärker diese ist, desto kräftiger
ist
die Auf»
forderung zum Gegentheile." Immer bleiben wir, die innere
Stimme mag rathen, wie
sie
will, die freien Urheber unsrer Schuld
wie unsers Verdiensts
,
und es möchte wohl auch unsre mit Frei«
heit sich brüstende Selbstsucht einen ziemlichen Theil an dem Wi»
derwillen haben, womit diese höhern Einflüsse
in
die Kreise un«
sers Handelns zurückgewiesen werden. Auch die Somnambule
Krämer sagt einmal (A.
I,
2,
96): Stelle
ich
meinem Schutz»
geist bei dem künftigen Entbehren seiner Einwirkung (nach der Ge>
nesung) die Möglichkeit der gefahrvollen Schwäche des mensch»
lichen Herzens vor,
so
tröstet er mich damit: es wird künftig ein
Etwas
in
deinem Innern dich mahnen
,
jeden Reiz zur Sünde zu
fliehen." Unsre R. crwiederte auf meine mehr als einmal
an
sie
gerichtete Frage: worin das Geschäft ihres Schutzgeistes,
als solchen, bestehe? immer mit den Worten: er bildet die
Stimme meines Gewissens," oder: es
ist
ein Vorzug der Schutz«
geister, daß
sie
die Gebete ihrer Schutzbefohlnen hören können;"
und es
ist
in
der That merkwürdig, daß Sokrates von seinem Da»
mon beinahe die gleichen Worte gebraucht, wenn er sagt: er trage
seine Gebete den Göttern vor." Erhebliches läßt sich gegen
die Behauptung der R., daß die Schutzgeister des Gewissens
Stimme bilden, und den Menschen
in
Nöthen des Leibes und
der Seele freundlich mit stillem Einfluß beistehen, nichts einwen»
4<9
den. Diese Annahme hat um so mehr für sich, als diese Stimme
(des Gewissens) in den moralisch verdorbenften Gemüthern mit
unüberwindlicher Stärke und Vernehmlichkeit wieder und immer
wieder sich regt, durch kein Verständeln sich wegräsonniren läßt,
und , obgleich ihre Forderungen oft den verständigsten Raisonne-
ments geradezu widersprechen , und die zartesten Rücksichten verle
tzen , mit geheimer und unwiderstehlicher Gewalt zuweilen zu einer
Seelenthätigkeit hinreißt, welche in offenbarem Widerspruche mit
dem Wesen und Charakter des Handelnden zu stehen scheint. Un-
möglich kann
ich
das Gewissen zu einem durch Erziehung der Seele
eingeimpften Triebe erniedrigen
,
und wenn auch derselben ein an»
gebornes,
in
ihr Wesen verwebtes, von der Quelle alles Guten und
Wahren dem Geist mitgethciltes und durch ihn
in
der Seele re-
flectirtes Wahrhcits- und Sittlichkeitsgefühl zuzuschreiben ist, das
in
ihr sich regt, wenn
sie
seine Nähe am wenigsten wünscht, und
an dessen Vertilgung
sie
vielleicht ein ganzes Leben hindurch gear<
beitet hat,
so
stimmt gerade die Annahme eines höhern, stillen
Impulses zu Auffrischung desselben, den die Somnambulen den
freundlichen Geistern zuschreiben, welche uns dem Verderben ent
reißen wollen
,
nicht nur ganz mit der Natur und dem Bedürfniß
der schwachen Menschenscelrn überein
,
sondern bezeugt auch die un
ermüdlich geschäftige Vaterliebe des höchsten Erziehers der Men
schenseelen, welcher mit stiller Gewalt die
in
ihrer Selbstsucht
ihm widerstrebenden an sich zu ziehen bemüht ist. Mag man
diese Ansicht mystisch nennen:
ich
glaube, daß
sie
sich mit einer
ächten, Gottes und des Menschen würdigen Pneumologie ver
trägt, und namentlich der moralischen Freiheit des letztem nicht
den mindesten Eintrag thut.
Schubert nennt
in
seiner Symbolik des Traums S>. 99 das
Gewissen den geheimen Propheten der Träume, der sich auch
in
der Begeisterung, der poetischen,
so
wie der höhern propheti
schen Region kund gebe. Obgleich das Gewissen Gottes Stimme
sey,
so
bediene sich doch dasselbe oft auch einer der göttlichen
sehr entgegengesetzten Stimme, die dasselbe entsetzlich mißbrauche,
woher es komme, daß im Traume sowohl
,
als
in
der pythischen
Begeisterung und im Fanatismus eine Oeistersprache aus dem
Innersten des Menschen vernommen werde, welche
in
ganz un
göttlichem Sinne sich äußere. So sey diese Stimme (1V3)
in
ihrer Doppelseitigkeit als der gute und böse Dämon zu be
trachten, der den Menschen durchs Leben begleite, und
je
nach
dem er dem einen oder andern Rufe folge, ihn glücklich oder
unglücklich mache. Derselbe prophetische Dämon sey es, der,
was gewiß Jeder erfahren habe, der mit den Führungen des
Ul, We»n»r, d!« Schufgtlstt». 2I
450
inner« Lebens bekannt sey, vielfältig vor unbekannten Gefahren
mit höherer Gewalt bewahre, und was in solchen Fällen, noch
ehe wir an Gefahr nur von ferne denken, und ohne daß wir der
Reflexion, die oft im directesten Widerspruch mit dieser Stimme
siehe, nur das Mindeste dank«», mit einer unerklärlichen, aber
unwiderstehlichen Angst erfülle, welche der nach einer vollbrach
ten bösen Handlung ähnlich sey. Schubert führt hiefür die
außerordentlichsten Beispiele an, welche werth sind, nachgelesen
zu werden. S. 1N5 endlich führt er einige seltenere an, wo
der Sokratische Dämon als etwas Aeußcres, Sichtbares auftritt.
Was hier von Schubert uur angedeutet wird, führen die
Hellsehenden höherer Grade in die Wirklichkeit ein, indem von
ihnen bekannt ist, daß
sie
beinahe alle ohne Ausnahme behau»»
tcn, es befinde sich ein höheres geistiges Wesen
in
ihrer Nähe,
das
sie
mit ihrem inncrn Auge sehen, von welchem
sie
durchs
Leben begleitet werden, und durch welches
sie
manches
in
Raum
und Zeit Entfernte inne werden, das sich denn auch ganz nach
der Mitthcilung stets bestätigt, und
in
Erfüllung geht. Neben
diesem guten statuircn aber viele Magnetische auch ein böseö
den Menschen begleitendes höheres Wesen. Von N.
ist
be
reits eine Hieher gehörende Aeußcrung angeführt. Kerners
Kranke O a. O. S. 41) sagt ausdrücklich: jeder Mensch habe
zwei Geister zur Seite, einen guten und einen bösen. Jener
ziehe ihn immer unter den reizenden Anblicken der Sünde zu
Gott, während der böse ihm die Sünde reizend vorstelle, und
ihre Folgen zu verkleinern suche. (Ganz wie unsre R., da
sie
von den sophistischen Insinuationen jener bösen Stimme in ihr
spricht.) Die Einwirkung des bösen Geistes lasse Gott nach
seiner Weisheit zu, die des guten bestimme und verordne er.
Edcln Menschen gereiche die Einwirkung des bösen Wesens zu
höherer Veredlung, bösen die Einwirkung des guten zu schwere
rer Verantwortung. Von ihrer Geburt an, sagte dieselbe
Kranke (135),. habe
sie
ihr Großvater bis zur Consirmation
als Schutzgeist begleitet; von dieser Zeit an se» es ihr Bruder
gewesen
,
und er werde es bleiben.
Ohne es für ausgemacht ausgeben
zu
wollen, daß jeder
Mensch von einem guten und zugleich von einem bösen Wesen
begleitet werde, läßt sich wohl, bei Annahme der Schutzgeister,
nicht läugncn, daß diese gewiß, wovon unsre R. einen Fall
wirklich erzählt, der sich während einer ihrer Krisen
in
Augs
burg mit ihrem Schutzgeiste zugetragen hat, wenn ihr stiller
Einfluß mit entschieden bösem Willen hartnäckig zurückgewiesen
wird, auch zurücktreten, und, da der Einfluß böser Geister auf
431
Menschenseelen ebenso Vernunft« und schriftgemäß ist, als der
der guten , jene sich dann an den Menschen drängen , um ihn
immer tiefer in die Sünde und das Verderben hineinzuziehen.
Die Ungewißheit, in welcher R. mit mir über die Bedeutung
der bösen Stimme in der Krise tzes 1? Iunius war, entschied
sich durch den Ausspruch Alberts am 21 Iunius dahin, daß
wirklich ein böses Wesen die schwachen Seiten und Stunden des
menschlichen Heizens zu Verlockungen benütze. R. hat sich in
der Krise selbst so weitläufig über diesen Gegenstand ausgespro»
chen, daß
ich
auf ihre Bemerkungen hier hinweisen kann.
Man vcrgl. auch v. McyerS Bl.
f.
h.
W.
I,
224
ff.
293
ff.
Für die Persönlichkeit Alberts, desSchutzgcistcs der
R., sprechen hauptsächlich folgende Züge aus der Geschichte ihrer
Krankheit. Anfangs verwechselte
sie
meine Persönlichkeit mit
der ihres Schutzgeisics, klärte jedoch ihren Irrthum zum Theil
selbst dadurch auf, daß
sie
sagte: ihr inneres Auge sev zum
höhern Anschauen noch nicht reif gewesen: es sey ihr da gewe»
sen, als ob
sie
aus mir heraussehe." Später sagte
sie
bestimmt,
auf meine mehrfach geäußerten Zweifel und Bedenklichkeiten ge»
gen Alberts Persönlichkeit: sie unterscheide ganz genau uns
beide, als zwei verschiedene Wesen." .(Vergl. die beiden Kri
sen des
8
April.) Diese einfache Versicherung,
so
oft und
ernstlich
sie
auch wiederholt wurde, hätte mir allerdings zu Be»
gründung meines Glaubens an Albert, als persönlichen Schutz«
geift der R. nicht genügen können; aber es fehlte nicht an stär«
kern Belegen im Laufe der Geschichte. Den für mich über»
raschendsten und entscheidendsten enthält die Krise des 19 Mai,
in
welcher die wunderbare LebenSrcttung der Schwester der Kran»
ten vorkommt. Obgleich nach Aussage der R. ihr Schutzgeist
es war, der mich wegen eines bevorstehenden Bluthustens vor
dem Predigen warnte, und mir überhaupt Manches von R. mit«
getheilt wurde, das
ich
allein wissen konnte, und von welchem
sie
behauptete
,
durch ihren Schutzgcist es erfahren zu haben
,
so
schrieb
ich
doch das Alles auf Rechnung der eigenen magnetischen
Erhebung der Kranken, und auf die
in
diesem Zustande
so
oft
vorkommende Neigung zu Vcrbildlichung der Vorstellungen. Aber
wer mag in dem Zusammenhange einer Thatsache, wie die der
gedachten Rettung der Schwester der R. war, mit der Annahme
eines Phantasiespiels sich begnügen? Wer könnte im Ernst
glauben, daß es die Wirkung der gesteigerten Seelenkraft der
Kranken gewesen sey, wenn zu der gleichen Zeit, da sie, die
Gefahr ihrer Schwester gewahrend, ihren Schutzgeist
in
der
Sache tbätig sieht, ihr Vater, ein nichts weniger als nerven«
29*
452
reizbarer oder überspannter Mann, der 20 Stunden von ihr
entfernt, in der Kanzlei an einer höchst prosaischen Actenarbeit
sitzt, diese fast gegen seinen Willen, von innen heraus getrieben,
verläßt , und gerade noch zu rechter Zeit an Ort und Stelle ein»
trifft, um seine Tochter vom Aode zu retten? Ich bin es
dem Leser schuldig , die Erzählung jener Begebenheit etwas aus
führlicher zu geben, muß ihn jedoch deßhalb in die nächste siebente
Erscheinung dieses Grades verweisen, wohin (nämlich zu den Ah»
nungen höherer Art)
sie
eigentlich gehört. Oleichfalls mit
einer außerordentlichen That fache, die
in
der Entfernung sich
zutrug
,
und eben
so
wenig aus magnetischen Ekstasen bei den meh-
rern und zu gleicher Zeit
in
der Sache betheiligten Personen er
klärt werden kann,
ist
der
in
unsrer Geschichte erzählte Kampf des
Schwarzen mit. dem Schutzgeiste der R. in einer 'Privatwohnung
zu St. verbunden
,
und erweist mir die Persönlichkeit des guten
Genius sowohl
,
als des bösen Dämons um
so
zuverlässiger
,
als
R. mir
,
der
ich
,
da die Zerstörung
in
jenem Zimmer vor meinen
Augen lag
,
an nichts weniger
,
als an die Nähe eines guten oder
bösen Geistes gedacht hatte, die Somnambule also nicht nach mei
ner vorgefaßten Meinung, es sey ein Geist im Spiele,
in
Folge
ihres Scelenrapports mit mir, sich accommodiren
,
und
in
meinem
Sinne falsch urtheilen konnte, Abends, als ich nach Hause kam,
nicht nur erzählte, was mir begegnet war
(
denn dicß
ist
bei
Somnambulen etwas Gewöhnliches und leicht Erklärliches
),
sondern die aus natürlichen Gründen durchaus nicht erklärliche
Zerstörung so, wie
sie
es gethan, erklärt hat. (Vergl. 4 Iul.)
Außer diesen beiden Haupterscheinungcn sind
in
der Geschichte
der N. noch einige andere, zwar minder wichtige, aber doch der
Beachtung sehr werth erscheinende Wiuke enthalten, welche auf
die wirkliche Persönlichkeit ihres Schutzgeistes schließen lassen. Am
U
und 14 April
z.
B. erschien ihr derselbe
in
N.
.
m,
in
einer Ent
fernung von
8
Stunden von mir
,
was wenigstens dafür spricht,
daß
sie
meine Persönlichkeit nicht mit einer andern verwechselte, zu
mal, da
sie
das Bild meiner Person bald darauf nach dem Er
wachen gesehen zu haben behauptete, und dasselbe von dem Alberts
unterschied. So lange
ich
in
unmittelbarem Rapport mit ihr war,
ließ sich die Frage schon aufwerfen, ob nicht eine Verwechslung,
wie bei Tritschlcrs Knaben, statt finde. So nicht mehr. In
der Krise des 17 und 18 Mai sagt
sie
zu mir: du wirst (durch
dein Einwirken auf mich
)
cKvaS' geschwächt
,
weil Albert nicht
da ist;
ich
will ihn bitten, zu helfen." Auf diese Worte folgte
ein Starrkrampf, wie er immer eintrat, wenn ihr magnetisches
Ich vom Leibe sich entfernte, nach dessen Beendigung
sie
die Nach
453
licht brachte , daß Albert schon helfen werde , aber jetzt nicht kom
men könne. Und in der That,
ich
fühlte außerordentliche Star»
kung
in
Folge des auf mich gerichteten Lcbensstrahls Alberts. Mag
aber auch dieser Glaube Selbsttäuschung , gewesen seyn,
so
scheint
doch wohl aus dem Umstand
,
daß Zt.
in
Alberts Abwesenheit mich
eben
so
sah, wie
in
seiner Anwesenheit
,
ihn aber vermißte
,
wenn
ich
gleich ihr nahe war, mit Recht gefolgert werden zu können,
daß
sie
wenigstens mich mit keiner andern Persönlichkeit identifi-
cirte. Das regelwidrige und auch für R. ganz unerwartete
Eintreten einer Krise am Morgen des 29 Mai
ist
mir ein weiterer
Beleg dafür, daß Albert ein wirkliches Wesen war. Wäre -das
bloße magnetische Fernsehen hier aufgetreten
,
so
hätte R.
,
da die
Magnetischen, wenn ihre Aussagen den eigenen Körper betreffen,
überaus genau und sicher zu Werke gehen
,
die Zeit der nächsten
Krise ebenso voraus wissen und sagen müssen, alb den eintreten«
den Bluthusten, den
sie
weit länger vorher wußte, und von dem
sie
mir nur nichts sagen durfte. In der Angabe der Zeit der
Krisen täuschen sich die Somnambulen, der Erfahrung gemäß, am
allerwenigsten. Es
ist
daher anzunehmen, daß
,
da ihr diese Krise
selbst unerwartet kam
,
sie
über die Zeit derselben absichtlich aus
dem Grunde im Ungewissen gelassen worden ist, den
sie
in
der
Krise angegeben hat. Die unrichtige Angabe der Zeit, zu wel
cher, dem regelmäßigen Gange der Krankheit nach, die Krise hätte
eintreten sollen
,
machte daher R. für sich
,
und Albert
,
der die
Krise des 29 allein vcranlaßte, ließ es geschehen, ohne ihr, was
nicht gut gewesen wäre, die wirkliche Stunde mitzutheilen.
Auch der Schrecken der R., als
sie
mir sagen wollte, was mir
bevorstehe
,
beweist für Alberts Persönlichkeit. Die Verände
rung sodann
,
welche
in
der Vehandlungswcise, und namentlich der
Art des ErwcckenS
in
der Krise des 29 Iunius vorgeht, scheint
nicht nur sehr passend, und das allmähliche Zurücktreten der hö<
Hern Lebenskraft des Schutzgeistes überaus zweckmäßig, sondern
es wird dadurch auch die Behauptung der R. bestätigt
,
daß außer
der mcinigen noch eine andere Lebenskraft auf
sie
einwirke.
Wenn dieß der Fall nicht gewesen wäre
,
wie hätte
sie
nur wahr«
schcinlicherweise auf den Gedanken kommen können, mein Einfluß
auf
sie
seu auf einmal verändert worden? Wie hätte es gesche
hen können, daß ich, was
ich
bisher nicht gekonnt hatte, sondern
der Schutzgeist hatte thun müssen, jetzt auf einmal im Stande ge
wesen wäre,
sie
zu erwecken? Bei der Annahme eines persönli
chen Schutzgeistes
ist
die Erklärung leicht. Der Traum end
lich, den
ich
(Krise des 23 Mai) hatte, zeichnete sich zwar vor
meinen sonstigen Träumen bloß durch seine außerordentliche Leb
45^
baftigkeit , und den allerdings etwas auffallenden , indessen inunei
noch leicht erklärlichen Umstand aus , daß
ich
die von mir ausgear
beitete und memorirte Predigt von einem andern Redner ablegen
horte, er erhält jedoch dadurch einiges Gewicht für die vorliegende
Frage, daß R. mich, der
ich
an Albcrts Persönlichkeit zu der Zeit,
da
ich
träumte, noch zweifelte^ indem noch keine Nachricht über
die Lebcnsrettung ihrer Schwester
in
meinen Händen war
,
welche
erst meinen Glauben befestigte, auf den Traum, dem
ich
keinen
besondern Wcrth beigelegt hatte, erst aufmerksam machte, und
mir bestätigte, daß ihr Schutzgeist denselben veranlaßt habe.
Die Frage über den Zustand der Seele nach dem
Tode, womit die, ob es einen Hades, oder ein Mittel«
reich gebe, zusammenfällt,
ist
nun diejenige, welche uns zunächst
weiter beschäftigen muß.
Das Moicalgesetz
ist
dasjenige, welches alle andern Ge
setze der Menschcnnatur überdauert, da sein Resultat der Zweck
aller ist. Wenn alles Physische von dem Menschen fällt, und mit
demselben alle aufs Materielle sich beziehenden Naturgesetze bedeu
tungslos für ihn als Individuum werden
;
wenn nach Abstreifung
der sinnlichen Organe und Beseitigung der Gehirnnerventhätigkeit
im Tode die Anschauungsweise der Seele eine ganz andere wird
;
wenn ihre bisherigen Denkformen aufhören, oder wesentlich modi«
sicirt werden
,
und eine ganz neue Art der Erkenntnis;
,
welche die
menschliche an Extension und Intensität bei weitem übertrifft,
durch den Wechsel im Sterben ihr zu Thcil wird:
so
ist
das Alles
nur Nebensache. Die Hauptsache, um die sich Alles dreht,
ist
das Moralgesetz. Dieses
ist
der Mittelpunkt und das Ziel alles
Seelenlebens: darum
ist
eS unvergänglich, ewig dauernd, und
auch im Tode keinem Wechsel unterworfen. So lange die
Naturgesetze im Zeitlcben herrschen
,
ist
diejenige Harmonie, welche
das Gesetz im innersten Wesen des Menschen postulirt
,
nach wel
cher Glückseligkeit
in
Proportion mit der Tugend stehen soll
,
nicht
realisirbar. Erst wenn diese Schranken fallen, kann das Moral«
gesctz
in
seiner ganzen Dignität
in
Wirksamkeit treten
,
und nun
erst zeigt sich auch die wahre Gestalt der Seele, und ihr Zustand
muß dem Grade entsprechen
,
in
welchem
sie
jenes Gesetz
in
sich
zu rcalisiren gestrebt hat. Das, was
sie
in
diesem Streben er
rungen hat, mag der Tod ihr nicht rauben: es
ist
ihr eigenstes
Eigenthum geworden. Es
ist
ein ungeheurer Irrthum
,
wenn
man das Moralgesetz mit den Naturgesetzen, denen die menschlichen
Dcnkformen unterworfen sind, oder gar mit denen, die
in
der
Materie walten,
in
gleiche Kategorie und Dignität stellen will,
wie das
z.
B. Masche (in seiner Kritik des modernen Geister
455
glaubens" Gotha 1830), und mit ihm viele Naturphilosophen
unsrer Zeit thun , welche die physisch-organische und die moralische
Natur des Menschen nicht mehr unterscheiden, sondern beide, wie
sie
Materie und Geist überhaupt nicht trennen
,
idcntisiciren. Fin
det aber eine absolute Verschiedenheit zwischen dem unvergänglichen
Moralgesetz und den hinfälligen
,
'
untergeordneten Gesetzen der
Menschcnnatur statt, und
ist
jenes, was schon eine
in
unserm
Innern nie zum Schweigen zu bringende Stimme jedem Menschen
eben
so
laut zuruft
,
als die heilige Schrift
,
der Maaßstab
,
nach
welchem
in
der Ewigkeit gemessen wird,
so
ist
es wohl ganz
in
der Ordnung
,
wenn auch von den Somnambulen behauptet wird,
daß das Moralgesetz dort erst, wo sein Werth ungestört von den
Hinderungen des Leibes und des Erdenlebens erscheint
,
in
seiner
ganzen Kraft auftrete, und bei der Entscheidung des Looses der
Verstorbenen nichts auf intellektuelles Wissen, sondern Alles auf den
Grad der religiös-moralischen Vervollkommnung ankomme
,
den die
Seele hier schon erreicht habe, und von welchem aus
sie
dort zu
höheren aufzustreben bestimmt sey. Es gibt keine der Natur
und Bestimmung des Menschen mehr entsprechende Ansicht, als
diese: darum
ist
sie
auch Lehre der Schrift, und
in
den Worten
sehr kurz, aber stark ausgedrückt: Seine Werke folgen dem Men
schen
in
die Ewigkeit nach." Und es kann auch nicht anders seyn.
Wer kann sich denken, daß eine Seele durch logische, mathema
tische, ästhetische, metaphysische Erkenntnisse setig werde? Chri
stus und seine Lehre sind der Weg
,
die Wahrheit und das Leben.
Dort übersehen die elendesten Geister die alle zehn Jahre wech
selnden metaphysischen Theorien unsrer berühmtesten Philosophen
ohne Mühe. Ein sündiger Mensch
,
sagt die Seherin von Pre-
vorst(II> 22), mag mit seinem Weltverstande leuchten
in
der Welt:
aber sein Geist
ist
nur um
so
schwacher und dunkler. Im Tode
ist
die Seele nur noch die Hülle des Geistes. Dieser
ist
Herr
scher, aber nun welcher?"
Leiden diese Grundsätze keinen Widerspruch,
so
folgt ent
schieden daraus, daß der Zustand der Seele nach dem
Tode dem Grade der religiös-moralischen Vervoll
kommnung entsprechen müsse, auf dem sie steht.
Die
in
göttlichem Sinne lebende Seele wird hier schon von
ei
nem höheren Zuge aufwärts, dem Reiche der Wahrheit und des
Lichts näher gezogen, und
in
dem Grade,
in
welchem
sie
sich
vergeistigt und vergöttlicht hat, erhöht sich auch jenseits dieser
Zug, immer vollendeter, immer herrlicher, immer seliger wird
ihr Zustand. Ganz
in
diesem Sinne sagt Schubert (Gesch.
d.
Seele,
§.
41): Hier
ist
der Geist mit den aus dem Leben des
45S
Leibe« hinübelgenommenen Nachklängen allein. Diese sind der
Grund des neuen Senns. Ging ihr Zug mächtiger nach oben,
nach dem Göttlichen , so
ist
hier eine Aussicht eröffnet
,
weit und
frei." Und weiterhin: Wer hier das Leben des Geistes schon
angezogen, der aus Gott ist, dessen Auge sieht schon jetzt, was
droben ist, und dort verklärt sich sein Leben zu einem Seyn, dessen
Sehnen von einer seligen Sättigung zur andern steigt. Selig
das Auge, das das schaut, das fühlen kann, was man dort fühlt."
Aber man täusche sich doch
ja
nicht. Auch das Böse
ist
eben
sowohl etwas Reales, als das Gute, und das Jenseits eine bloße
Fortsetzung des Diesseits. Wohin sollte die Sünde im Tode
zie
hen? Im Leibe, dem harmlosen Werkzeuge der Seele, bleibt sie
nicht:
sie
gehört der Seele an. Sie muß mit ihr zurecht kommen.
Sie muß also ihre süudlichen Leidenschaften, ihre Schuld, als Mit
gabe
in
den Tod hinnehmen ,
und diese werden es seyn
,
welche als
wesenlose und dennoch stachelnde Triebe
sie
mit peinlicher Unruhe
erfüllen, und unstät und unbefriedigt von einem Ort zum andern
treiben werden. Wohl
ist
der Trieb noch da
,
der zur Sinnlich
keit hinzieht, wie eine starke magnetische Kraft: aber die Welt
ist
verschlossen; wohl zieht er den Sinn hinab zur Leiblichkeit:
aber es fehlt die Fähigkeit zu genießen. Nichts
ist
übrig, als
das Bewußtseyn der traurigsten Leere, und vielleicht der schwe
ren Schuld noch überdieß. Dieß muß Höllenqual seyn. Auch
hier stimmt Schubert bei, wenn er fortfährt: Häufiger findet
sich
in
der am Staube hängenden Seele ein Walten des Flei
sches, das von der obern Ordnung, wie durch einen Zug der
Schwere, sich lossagt. Dort
ist
nun dieser Zug nach irdischer
Luft ohne Hoffnung; der Zugang zur Sinnlichkeit
ist
geschlossen,
das thränenlose Auge starret
in
die Oede ohne Wechsel. Wie
der Schlummer des Krankenbettes ohne Erquickung
,
ist
das Seyn
im Lande der Finsterniß
,
das trübe und ohne Ordnung ist. Es
verstummet da das lobpreisende Jauchzen der Seele
zu
Gott, und
die Stimme des Dankes wird nicht mehr gehört." Es kann auch
nicht anders seyn. Lebt die Seele hier schon ins Irdische sich
hinein
,
so
zieht
sie
den Geist nach sich
,
wie
sie
selbst vom Körper
angezogen wird. Je mehr
sie
sich verleiblicht, desto materieller
und finsterer wird sie, desto leichter entscheidet sich ihre Wahl
für die Sünde
,
desto rascher bildet
sie
sich ins Häßliche
,
in
Irr-
thum und Unrecht hinein, und desto gewisser bereitet
sie
sich
moralisches Elend. So kommt die Seele im Tode mit gelähm
ter moralischer Kraft, innerlich verfinstert, von sinnlichen Trieben
gefesselt, das Licht der Wahrheit, den Werth und das Glück der
Tugend nicht einmal kennend, einen ununterbrochenen Mißklang
457
in sich vernehmend, in der Ewigkeit an, und es wäre wider«
natürlich, anzunehmen, daß auch für solche Seelen der Tod ein
Uebcrgang in einen seligen Zustand sey. Nein, jenes Leben
ist
nur Fortsetzung des irdischen mit all seinen Thorheiten und sei«
nem Elend, das noch dadurch erhöht ist, daß die ganze Kraft des
Moralgesetzes nun geltend geworden ist, und der ganze moralische
Jammer mit seinem vollen Gewichte auf der Seele lastet.
Mit diesem Bilde des inner« Zustandes des Menschen nach
dem Tode muß natürlich auch seine äußere Lage jenseits im
Einklänge stehen. Schon die Gestaltung der Seele muß dort
ein Reflex ihres inner« Gehalts seyn. Daß
sie
im Tode etwas
Materielles mit sich aus dem Leibe nehme, das unzerstörlich an
ihr haftet,
ist
bereits als übereinstimmende Aeußerung aller
Somnambulen der höheren Grade ausgesprochen, und
ich
kann
als dargethan voraussetzen
,
daß dieses Materielle der Nervengeist
ist. Auch hierin stimmt Schubert (a. a. O.) bei. Schon das
Gebiet der Träume, sagt er, geht, wie das des Seelenlebens,
in und durch und über die sichtbare Welt hin, wie das Licht
durchs Glas. Die Seele bedarf zur Aeußerung ihres Lebens im«
wer einen Leib, ohne den
sie
jenseits ein Sehnen wäre, kraft»
loser, als das der unzeitigen Geburt, und
sie
scheint im Tode
etwas aus dem Erdenleibc zurückzubehalten
,
einen Keim der Un<
sterblichkeit
,
in
welchem eine reproducirende .'Kraft ruht." Eschen«
maycr stellt hierüber
in
seinen Reflexionen zur Geschichte des
Mädchens von Orlach sS. 124) folgende Ansicht auf: Wenn die
Glieder der drei der Menschennatur angehörenden Proportionen,
nämlich der Schwere
,
der Wärme und des Lichts
,
welche die phy«
fische Ordnung, der Reproduction, Irritabilität und Sensibili«
tat, welche die organische Ordnung, des Denkens, FühlenS und
Wollens
,
welche die moralische Ordnung füllen
,
die Grunzen der
menschlichen Natur überschreiten, und, wie dieß im Somnambu»
lismus theilweise, im Sterben vollkommen der Fall sey,
in
die
Extreme auslaufen,
so
verlieren
sie
sich
in
Gebiete, auf welche
unsre Naturgesehe nicht mehr anwendbar seyen
,
obgleich
in
allen
Proportionen die Elemente die nämlichen
,
nur die Quantität und
Relation verschieden seuen. Hier trete denn der Mensch entwe»
der
in
das Reich der Uebernatur ein, das über der Gränze des
Lichts gedacht werden müsse,
in
welchem ätherische Wesen woh
nen, wo er dem Leibe nach ganz Sinn sey, zu einem verklärten
Schauen vermittelst des veredelten Nervengeistes gelange, nur
Ideale sich gestalte, und das Leben der Liebe und der Tugend
lebe; oder
in
das Reich der Unnatur, das unter der Gränze der
Schwere zu denken sey
,
wo nur finstere Wesen wohnen
,
und die
458
Lciblichkeit zum bloßen Triebe geworden sey, in das Gebiet der
Mißbildungen, wo der Ncrvengeist aus Atomen bloße Schein»
gestalten bilde, und wo er das Leben des Hasses und der Selbst,
sucht lebe. (Es
ist
sehr interessant, die weitere scharfsinnige Aus
führung dieser hier nur kurz angedeuteten Ansicht Eschenmayers
o. a. O. nachzulesen.) Auch unsre N. behauptet,
in
Ueber-
einstimmung mit der Seherin von Prevorst, an verschiedenen Stel
len, daß der Nervengeist im Tode die Hülle des Geistes und der
Seele bilde, durch welchen der Wille plastische Productionen zu
projiciren vermöge. In ihm restectire sich namentlich das Bild
der Seele
,
da« sich wohl auch durch Anziehung höchst feiner mate
rieller Stoffe aus der Atmosphäre
in
der Sinnenwelt manifeftiren
könne. Jedoch sey dieß
in
der Regel nur bei moralisch ««voll»
tommnern Geistern aus dem Mittelrciche der Fall
,
deren Nerven-
geift immer gröber, materieller und finsterer sey. Je höher die
Seele
in
den Stufen dieses Reiches steige, desto reiner, feiner,
Heller, immaterieller werde der Ncrvengeist, desto mehr vergeistige
sich die Hülle des Geistes. Der Nervengeist bleibe, wie er hier
Werkzeug der Seele zu ihren Aeußerungen gewesen sey
,
das aucy
jenseits, und sey Hort als eine dem Zuge des Willens folgende
LebcnSpotcnz plastisch wirkend fort thätig. Obgleich
in
der
Geisterwelt das Materielle bis auf ein Minimum abgefallen ist,
so
ist
doch sehr wahrscheinlich, was Eschenmayer und Kerner (Seh. II.
48) aus den Aeußerungen der Seherin schließen, daß, wenn auch
der rohe Stoff weggefallen sey, die Form jenseits feine Stelle
vertreten könne. Eine den gewöhnlichen Sinnen stofflos scheinende
Form ist, was
in
jedem Spiegclrefler sich zeigt, kein Unding,
und denken wir uns die Geistergestalten als Gebilde, welche an
materieller Feinheit noch das Licht übertreffen, das den harten Kry<
stall ohne Hinderniß durchdringt
,
so
ist
es nicht auffallend
,
wenn
wir die Geisterseher behaupten hören, daß die Seelen Verstorbener
nicht nur sichtbar werden
,
sondern auch alles Physische ohne Wider
stand durchdringen können
,
welche Fähigkeit
ja
schon im Somnam
bulismus sich zeigt. Ueber die materielle Hülle der Geister
scheint jedenfalls Folgendes cvnftatirt
:
Lebte die Seele hier schon
ein höheres, göttliches Leben,
so
erhebt sich der Ncrvengeist mit
ihr,
in
Licht verklärt, zu den Wohnungen des Lichts und der Se
ligen, das Gröbere, Niedere, Materielle fällt allmählich von ihr
ab, und ihr Lichtleib wirb immer verklärter. Liegt dagegen das
schwere Gewicht der Sünde auf ihr,
so
bildet er sich finster und
häßlich und
in
schauerlichen Schcingesialten aus
,
welche, unvermö
gend,
in
ätherische Räume sich aufzuschwingen, ihrer specisischen
moralischen Schwere erliegend,
in
finstere Gebiete, welche der
459
Sinnenwelt nahe liegen, herabgcdrückt werden. Sehr merk»
würdig
ist
die Behauptung der Seherin, welche auch R. zu der
ihrigen macht
,
daß der Ncrvengeist nach dem Tode ganz die Natur
und Farbe der Seele annehme
,
und daher ihr Grundwesen
in
einer
C
h
a
r
a
k
t
e
r
g
e
st
a
l
t
in
sich restcctire. Mit dem Abfall des grob»
materiellen Leibes, der die wahre Gestalt deS innern Menschen
im Erdenleben verbergen kann
,
ist
es der Seele nicht mehr mög-
lich
,
ihren wahren Charakter zu verbergen. Der Finsternis;
ist
es
unmöglich, die Gestalt und Farbe des Lichts anzunehmen. Wie
sich die Seele dort selbst ganz
so
erkennt, wie
sie
ist,
so
erscheint
sie auch andern Seelen. Im Momente des Sterbens
,
sagt die
Seherin (l, 262), steht dem Geist das vergangene Leben
in
einer
Zahl,
in
einem Worte da, und er weiß, wie viel er werth ist,
und wohin er gehört. Diese seine Dignitüt drückt sich vollkommen
in seiner Gestalt ab. Dort hört also alle Täuschung auf, und
die Seelen erkennen sich nach ihrem Werth oder Unwerth auf den
ersten Blick an den ihnen aufgedrückten Charakterzeichen gegenseitig.
Jede Larve wird da abgezogen, jeder falsche Tugendschein durch»
schaut, wie jede fromme und edle Gesinnung ihre Anerkennung
findet. (Vergl. die Krise des
9
Iun.) Wahr und stark sagt
in dieser Beziehung Eschenmayer (Seh.
l,
294): Jeder Mensch
nimmt die Abrechnung mit feurigen Ziffern
in
sein Herz geschrie
ben mit sich hinüber
in
die andere Welt
:
da kann er sich selbst ent
ziffern, und wehe ihm, wenn sein moralischer Unwerth den mora
lischen Werth überwiegt
!"
Aber auch der Aufenthaltsort,
in welchem sich die Seele nach dem Tode des Leibes befinden wird,
muß ihrer Natur und moralischen Dignität entsprechen, und ihr
Schicksal bezeichnen und integriren. Dieß führt uns zu der Frage
über das Mittclreich oder den Hades.
Der Glaube an einen Mittelstand (Hades)
,
in
welchen die
abgeschiedenen Seelen im Tode übergehen,
ist
uralt, und es ist«
sehr merkwürdig
,
daß die Ansichten über denselben und seine Be
wohner, wenn man die Berichte aller Jahrhunderte vergleicht,' nie,
und nirgends nach dem Charakter
,
dem Geist oder der Bildungs
stufe der verschiedenen Zeitalter sich eigenthümlich modisicirt haben,
sondern selbst bis ins Einzelnste und scheinbar Unwesentlichste
überall und immer sich gleich geblieben sind. Schon dieser Um
stand möchte eine ernste Beachtung unsrer Frage gebieten, und
eine ohne genaue Prüfung ausgesprochene Verweisung derselben ins
Gebiet der Phantasien nicht räthlich machen, wenn der Glaube
an einen Hades auch nicht
in
dem Grade
,
wie er es
ist
,
Vernunft«,
schrift-,
ja
erfahrungsgemäß wäre. Kerner
in
seiner Seherin,
v. Mener
in
seinem Hades, und
in
den Bl.
f.
höhere Wahrh.
46«
4, 320. 6, 222. 10, 231. 272. 280. 11, 197. 199., Jung
Stilling in seiner Apologie der Oeisterkundc , von Eschenmayer in
mehreren seiner Schriften, insbesondere in seiner Antikritik gegen
Menzel , und Pfarrer Oberlin in Schuberts Berichten eines Visio
när« haben dieß so zur Genüge dargethan , daß
ich
mich hier auf
wenige Bemerkungen beschränken kann. Die Annahme eines
Läuterungsortes,
in
welchen die Seelen nach dem Tode eintreten,
ist
nicht nur Gottes würdig, sondern auch der Natur und Bestimmung
des menschlichen Geistes entsprechend. Es wäre ein dem Gange
der Regierung Gottes,
d.
h.
allen Natur- und Moralgesetzen wider
streitender Sprung, wenn wir den Hingang jeder Seele
in
das Jen
seits als einen Uebergang
in
einen vollkommener« Zustand betrach
ten wollten. Wie wäre es möglich, daß die Seele, wenn
sie
hier
an ihrer sittlichen Vervollkommnung nicht gearbeitet hat, gleich
nach dem Tode glücklich seyn könnte
,
da die Glückseligkeit
in
der
nothwendigsten Harmonie mit der Sittlichkeit steht
?
Wäre jene
dort ohne Mühe zu erringen
,
oder gäbe diese sich von selbst
,
so
wüßte
ich
nicht, was zweckloser und grausamer wäre, als die Vor
bereitung der Menschenseelen zur Ewigkeit
in
diesem Erdenleben.
Ist eS aber psychologisch undenkbar
,
daß die Moralität ohne eine
hier schon gelegte feste Grundlage jenseits wachsen könne;
ist
es
nicht zu widersprechen, daß dieses Wachsen
,
wie alles Fortschrei
ten zum Vollkommnercn,
in
allen Reichen des Alls ein allmähliches
seyn muffe,
so
ist
an sich klar, daß die Seele beim Uebergange
in
die andere Welt
in
ihrer moralischen Thätigkeit nur da fort
fahren könne, wo
sie
hier stehen geblieben ist, und daß auch
ihre äußere Lage diesem Zweck entsprechen müsse. Schon
vernünftigerweise wird jeder annehmen, daß die Seele nach
dem Tode
in
einen Aufenthaltsort versetzt werde, der ihrer inner«
Beschaffenheit und ihren Bedürfnissen entspricht, und da ihr im Tode
die Freiheit bleibt
,
daß Hr auch jenseits die Wahl zwischen Gut
und Böse offen stehe, ebenso, daß dort, wie hier, nie ein moralischer
Stillstand, sondern ein stetes allmähliches Vorwärtsschreiten oder
Rückwärtsgehen der Seele statt finde. Denken wir uns nun eine
abgeschiedene Seele
,
deren eifrigstes Streben es hier schon war,
tugendhaft zu werden, und welche wirklich einen bedeutend hohen
Grad moralischer Vollkommenheit zur Zeit ihres Uebergangs in die
Ewigkeit bereits erreicht hat
,
so
ist
sie
doch gewiß von manchen
Gebrechen, Mängeln und Schwächen, die der besten Menschen
natur noch anhängen, nicht ganz frei, und es
ist
keine absurde An
nahme, für eine solche Seele, bevor
sie
das Menschliche, das ihr
noch anklebt, abgelegt hat, was für
sie
ein leichtes und kurzes Ge
schäft seyn wird, da die der sittlichen Ausbildung entgegenstehenden
4«l
Erdenhindernisse nicht mehr sind, und ihr Blick in sich hinein klarer
geworden ist, einen Aufenthaltsort anzunehmen, der zwar ein glück»
licher ist, aber wegen der gedachten Gebrechen einen läuternden Zweck
hat, und darum noch in den Vorhöfen der Seligkeit sich befindet.
Denken wir uns im Oegentheile eine moralisch verderbte Seele im
Tode. Auch
sie
wird dahin geführt werden, wohin
sie
gehört. Um
selig werden zu können,
ja,
das nur zu wollen, wie wahres Selig»
seyn einzig möglich
ist
,
ist
es unumgänglich
,
daß die Sünde mit
ihrer Unieinigkeit von der Seele abfällt
,
oder
so
in
ihre Schranken
zurückgedrängt wird
,
daß die freie Grundneigung nur das Gute,
das Himmlische begehrt. Im Erdenleben hatte eine solche Seele
die Erkenntniß höherer Güter des Geistes, die himmlische Wahrheit
und Tugend von sich gewiesen, und der Sünde gedient. Auch ihr
folgen nun ihre Werke
in
die Ewigkeit nach
,
d.
h.
ihre Neigungen
und Leidenschaften erfüllen
sie
auch dort
:
denn wo ihr Schatz ist,
da
ist
ihr Herz. Das Gebiet der Sinnlichkeit aber
ist
zugethan, und
nun hat
sie
nichts, was ihr Freude, Lust und Befriedigung gewährt.
Ihr Streben, ihre Sehnsucht zieht
sie
abwärts; nach oben, nach
Licht, nach Belehrung, nach dem
,
was bleibt und beglückt,
ist
kein
Sinn vorhanden, und welche jämmerliche, unglückliche Rolle würde
eine solche Seele
in
dem Aufenthaltsorte besserer Geister spielen.
Von diesen
ist
sie
also natürlich nach eigenem Triebe und höherer
Ordnung geschieden, und
in
einen besondern für
sie
passenden Aufent»
Haltsorts verwiesen. Auch die
h
e
i
l
i
g
e
S
ch
r
i
f
t
,
sowohl alten
als neuen Testaments, spricht für das Daseyn eines Mittelorts für
die abgeschieden.!! Seelen. Es
ist
meine Absicht nicht
,
einen ere»
getischen Beweis für diese meine Behauptung zu führen, da der«
selbe durch Stilling und v. Meyer
in
ihren oben genannten Schrif«
ten aufs einleuchtendste gegeben worden ist. (Man vergleiche auch die
gründliche Beurtheilung eines älteren Buchs über den HadeS von
einem Anonymus
,
und verdeuscht von
I.
A. V. 1725,
in
den Bl.
a.Pr. II, 122 folg.,
so
wie eine briefliche Mitteilung aus Berlin
in
denselben Blättern IV, 96 ff., die Fragmente über den Hades
III, 93, und die Schrift: Was
ist
Tod, Todtcnbehältniß ic.
Straßburg 1810;" v. Meyers Bl.
f.
h.
W.
6,
222 ff., und Be.
trachtung
ü.
d.
mittleren Zustand der Seelen. Amsterd. 1703.)
Christliche Kirchenlehre war die von einem Hades von Anfang an,
und auch die evangelische würde
sie
in
ihre Symbole aufgenommen
haben
,
wenn nicht die Reformatoren
,
was auch Kerner richtig be«
merkt, die Aetcrnisirung des Fegfcuer» uud Messeunfugs fürchtend,
dieses Dogma, um seines wahrscheinlichen Mißbrauchs willen, ge»
flissentlich abgelehnt hätten, weßwegen Luther
in
seiner Eregese
das altteftamentliche Scheol uud das neutestamentliche Hades, welch«
4S«
den gleichen Aufenthaltsort bezeichnen , in welchem das Paradies
und die GeHenna die oberste und unterste Stufe bilden, immer mit
Hölle, Tod und Grab übersetzte, obgleich er selbst mehrfällige An
fechtungen von ihm erschienenen Geistern erfahren zu haben ver
sicherte. In einigen Stellen seiner Werke deutet er sogar direct
darauf hin , daß es einen Zwischenort für die Abgeschiedenen geben
muffe, indem er z. B. einen Widerspruch zwischen 2 Petr. 2, 4,
2 Cor. 5, 10 u.Luc. 16, 23 findet, der nur durch die Annahme
eines Mittelzustandes sich hebt. ^Vergl. Bl. a. Pr. I, 86, I II, 99,
wo sehr interessante historische Notizen über das hohe Alter des Glau
bens an einen Mittelzustand gegeben werden, und gezeigt wird, daß
derselbe schon in den ältesten Zeiten bei den Arabern, Persern, Juden,
Griechen und Römern einheimisches religiöses Dogma gewesen sey.)
Nothwendig müssen wir bei der Annahme eines Mittelzustan»
des uns denselben in verschiedene Grade oder Stufen abgetheilt
denken, indem wir vorauszusetzen gezwungen sind, daß, gleich und
gleich gesellt, die Bösen in einem besondern von dem der Besseren
geschiedenen Aufenthaltsorte sich befinden, aus dem
sie
zwar, wenn
sie
ernstlich wollen, und die, wenn sie
sie
wünschen, auch dort nicht
entzogene Unterweisung annehmen
,
sich erheben
,
von welchem
sie
aber auch
in
noch tiefere Stufen der moralischen Verschlimmerung,
ja
bis zur Unverbesserlichkeit und zum tiefsten , denkbaren Jammer
herabsinken können. Das Alles
ist
ganz natur- und vernunftgemäß,
und
ich
begreife gar nicht, wie es anders nur seyn könnte, indem
die Annahme einer Vermengung aller Abgeschiedenen ein unsinniger
Verstoß gegen eine vernünftige Idee von jenseitiger Beglückung,
ja
selbst Erziehung der Seelen für einen besseren Zustand wäre, und
diese sehr unsicher machte. Lieber möchte
ich
denen beistimmen,
welche dafür halten
,
daß dieser Mittclzustand nicht nur zwei
,
son
dern viele Abtheilungen habe, welche wieder
in
verschiedene Stufen
getheilt sind, eine Ansicht, deren Annahme, neben dem, daß
sie
den
Aussagen vieler Somnambulen und Visionärs entspricht
,
von den
zahlreichen Abstufungen der moralischen Beschaffenheit der einzelnen
Seelenclaffen gefordert zu werden scheint.
Fragt man, ob im Erdenleben versäumte moralische Besser
rung im Mittelreich noch möglich scy,
so
kann man
sie
wohl
ohne Bedenken
,
aber mit der Beschränkung bejahen
,
daß
sie
nach
dem Tode unendlich schwerer seyn werde. Es gründet sich diese An
sicht auf die richtige Idee von Gott und der Natur der Seele, und
auf die Aussagen der Somnambulen und Geisterseher. Zahllos
viele Seelen treten
in
einer moralischen Verfassung
in
die Ewigkeit,
mit welcher ein glückseliger Zustand unvereinbar ist. Unter diesen
sind sehr viele, welche, wenn
sie
auch nicht ganz ohne ihre Schuld
4«3
so tief gesunken sind, doch unter günstigeren äußeren Verhältnissen
eine bedeutend höhere Stufe der Moralität erreicht hätten. Unmög»
lich läßt sich nun mit der Idee der Vaterliebe Gottes die Annahme
vereinigen, daß solche Seelen jenseits dem ewigen Verderben anHeim
fallen, und keine Gelegenheit erhalten weiden, zum Guten wieder
zurückzukehren. Und da es keine Seele gibt , die , bei all ihrer
Schuld , doch noch einen Funken des Guten , sey er auch noch so
sehr von der Sünde bedeckt, in sich trüge, so
ist
die Möglichkeit der
Rückkehr und der Besserung für jede Seele auch jenseits gegeben.
Allerdings wird auch dort diese Veränderung nur eine allmähliche
seyn können
,
ja
,
es wird dort
,
der Natur der Sache nach
,
diese
Rückkehr langsamer und schwerer seyn, als
sie
hier möglich ist.
Unsere R. hat die gleiche Ansicht hierüber mit der Seherin
von Prevorst (II, 15.), welche auch Eschcnmayer, Schuber und
Kerner theilen. Die Besserung nach dem Tode wird nämlich
darum ein sehr schweres Geschäft seyn
,
weil
sie
ganz aus dem We«
sen des Geistes hervorkommen muß
,
und dieser von nichts gestört,
durch keine Warnung
,
kein Beispiel, keine Belehrung abgehalten
ist, der Grundrichtung, die
in
ihm vorwaltet und den einzigen An
trieb zur Thätigkeit
in
ihm bildet, zu folgen. Hat daher hier die
Seele nicht ein moralisches Capital gesammelt
,
das sich ihr dort
rentirt,
so
steht
sie
entweder öde und verlassen da, oder folgt einer
verkehrten Richtung. Von außen erhält
sie
nichts mehr, und da
muß es dann
,
soll es zur Umkehr kommen
,
einen langen
,
herben
Kampf kosten. Um
so
schwerer mag das Ringen nach einen» ganz
veränderten Ziele einer Seele werden, welche mit dem Dünkel, das
Rechte hier schon ergriffen zu haben
,
hinübcrkommt
,
und deßhalb
jede höhere Belehrung von sich weist, die ihr nicht entstände, wenn
sie
sie
sihulich wünschte, wozu aber eine ganz andere Verfassung
gehört, als
sie
sie
hat. Welche Kämpfe mag
sie
mit ihren Zweifeln
und ihrer Selbstsucht
,
da
sie
aus sich selbst sich anders fassen soll,
zu bestehen haben
!
Hiezu kommt, daß auch dort, wie überall, das
Gleiche zum Gleichen sich gesellt, also die Zweifler, die Ungläubi«
gen
,
die Lasterhaften eben
so
gewiß als hier, auch dort sich finden,
und sich gegenseitig an ihrer Verbesserung hindern müssen. Leich»
ter, sagt die Seherin, werde es denjenigen Seelen, im Guten zu
wachsen
,
welche hier schon einen bessern Schatz gesammelt haben.
Diese haben, wenn auch der Vorrath gering sey, schon mehr Sin»
fürs Gute
,
und zu viel göttlichen Genuß
,
als daß
sie
dem Bösen
ganz verfielen, obwohl
sie
noch wanken und straucheln können. Auch
das Oute rentirt sich nämlich dort reicher, als hier, und den bes
sern Seelen
ist
es Seligkeit, wie den bösen Qual, daß das Moral«
geseß jenseits
in
seiner ganzen Kraft
in
und außer ihnen auftritt.
4S4
Auch jene suchen und finden, wie diese, ihres Gleichen, und Beispiel,
Ermunterung und Antrieb finden
sie
zum Guten schon unter sich,
und beim Weiterschreiten
in
der Vervollkommnung auch
in
dem An
schauen höherer Vorbilder
,
und
in
der Belehrung
,
die
sie
von die
sen wünschen und erhalten. Hat einmal das bessere Princip Prä»
ponderanz
in
der Seele
,
so
hebt
sie
sich dem Lichtreiche näher von
Stufe zu Stufe
,
wie die specisische moralische Schwere abwärts
zieht, und es weicht immer mehr die Widersetzlichkeit oder die In
dolenz gegen Licht und Wahrheit einer immer kräftiger werdenden
Sehnsucht nach höherer Erleuchtung
,
die nicht ausbleibt
,
und nach
den Aussagen der Somnambulen von einer Stufe des Mittelreichs
zur andern von immer höheren und seligeren Geistern gegeben wird.
Das Wollen und die erste Regung zu moralischer Verbesserung aber
muß aus dem Geist allein hervorgehen bei allen Abgeschiedenen.
Diese erste Regung des Gefühls
,
daß es
,
wenn es besser gehen
solle,
zu
einer gänzlichen Umkehr kommen müsse, scheint
in
denjeni
gen Geistern sichtbar zu seun
,
welche man gewöhnlich Spnkgeister
nennt
,
und welche
,
noch mit Irrthümern und Mängeln aller Art
belastet, da und dort Hülfe
in
ihrer Rathlosigkcit
,
Trost
in
ihrer
Verlassenheit suchen, und, da
sie
den rechten Weg zu ihrem Heil noch
nicht erkannt haben
,
sich gar an Menschen wenden
,
um für sich
beten zu lassen. Man vergl. hierüber besonders den Aufsatz über
den Hades
in
v. Meyers Vl.
f.
h.
W.
U,
222 ff. Fragen wir
wir nun die Somnambulen selbst, und hören die Aussagen
der mit ihnen übereinstimmenden, da und dort auch nicht somnam
bulen Personen erschienenen Geister,
so
ergibt sich, daß das Bild,
das diese wie jene von dem inner« und äußern Zustande der
abgeschiedenen Seelen entwerfen, ganz dasjenige
ist
,
das
ich
gegeben habe, und das der Vernunft und Schrift entspricht.
Beide, die Somnambulen sowohl, als die erschienenen Geister setzen,
elftere durch ihre harmonirenden Aussagen, letztere durch Wort und
That, folgende Sätze außer Zweifel. Es gibt einen Mittelzustand
zwischen Himmel und Hölle,
in
welchen alle abgeschiedenen Seelen
im Tode übergehen. Er
ist
eine Region der Dämmerung,' entspre
chend der Natur seiner Bewohner
,
welche zwischen Himmel und
Hölle noch die Wahl haben. R. und die Seherin nehmen mit
vielen andern Magnetischen an, daß die niedersten Stufen des Mit
telreichs schon
in
unserer Atmosphäre beginnen
,
und diese mit un
zähligen abgeschiedenen Seelen bevölkert sey. Mad. W., Nr.
KretschmarS Somnambule, sagte: ehe der Mensch
in
die Selig
keit eingehen könne, müsse er auf einem andern Planeten vorberei
tet werden; durch alle jedoch wandere man nicht." Auch der
Plond
ist
ein niederer Theil des Hades. Es wird selten oder nie
465
der Fall eintreten , daß eine Seele mit Uebergehung des Mittel«
reichs sogleich nach dem Tode selig wird. Die meisten bleiben
kürzere oder längere Zeit in demselben hängen, um hier vom Mensch«
lichen sich vollends zu reinigen. Im Todeskampfe stehen höhere
gute Geister der scheidenden Seele bei, und weisen
sie
nach dem
Tode an ihren vorläufigen Bestimmungsort. Hier wird
sie
ganz sich
selbst, ihrer Wahl und ihrem Nachdenken überlassen. Ihr Erdenleben
liegt
in
einem klaren Bilde nach seinem ganzen moralischen Weich vor
und
in
ihr;
sie
erkennt sich, und weiß, wie
in
e
i
n
e
r
Zahl, wieviel
sie
im Lande der Geister moralisch wiegt. Es leuchtet ihr von selbst ein, und
es wird ihr unmittelbar nach dem Tode von den
sie
empfangenden Gei«
stern ans Herz gelegt, was nun zu thun ist, wenn der Weg zur Seligkeit
nicht verfehlt werden solle. Der Aufenthalt aller Seelen im Mittel«
reiche
ist
für sich weder beglückend noch peinigend
;
jede Seele bringt ihr
Glück oder Unglück schon mit sich. (Vergl. auch Kerner a. a. O. S. 27,
49, 301.) Seelen, welche auf Erden schon gut waren, beeifern
sich, da
sie
nun klarer
in
sich und um sich schauen, und die Erden«
Hemmungen weggefallen sind, unter dem Beistande höherer Gei»
ster immer weiter vorwärts zu schreiten
,
welches Bemühen durch
baldige Erhebung
in
einen höhern Zustand belohnt wird. Mora«
lisch ohne ihre Schuld Zurückgebliebene und Kinder werden
in
Orte
versetzt, wo sie, höheren Unterricht genießend, dasselbe Ziel seiner
Zeit erreichen können. Seelen, denen es hier um das Irdische
allein zu thun war
,
die ihrem Leib und der Welt gedient
,
und
die Gelegenheiten zu religiös-moralischer Ausbildung versäumt
oder verschmäht haben, werden
in
einen Aufenthaltsort gewie«
sen, wo sie, wenn
sie
um keine weitere Belehrung bitten, sich
selbst und der nicht beglückenden Gesellschaft ihnen ähnlicher Gei»
ster überlassen sind, wo
sie
auch das wenige Gute, das
sie
noch
haben, vollends einbüßen können. Wie übrigens die Rückkehr zum
Guten jenseits schwer und langsam ist,
so
ist
auch der Keim des
Guten, sey er noch
so
klein und verdeckt,
in
solchen unglücklichen
Seelen auch nicht
so
leicht ganz zu zerstören, woher es kommt, daß
dieselben oft Jahrhunderte bedürfen
,
bis
sie
zum freithätigen Ent«
schluß
,
das Gute ernstlich zu ergreifen, gelangen. Ganz verdor«
ben, sagt die Seherin (II, 17.), wie unsre R>,
ist
keine Seele
beim Sterben
;
auch im unmächtigsten Geiste
ist
,
wenn er nicht
ganz zum Teufel geworden, nie der Funke Gottes völlig erloschen.-
Dieser sucht immer die Seele an sich zu ziehen, die seine Hülle
so
lange bleibt, bis
sie
völlig rein und selbst Geist wird." Den
Seelen der untern Stufen des Mittelreichs
ist
es vergönnt, zuwei
len das Glück der
in
höheren Stufen befindlichen anzuschauen, was,
zumal wenn
sie
die Belehrung nicht verschmähen, eine kräftige Er,
vl. W
«
«
n
»
«
,
d!« Schutzge!st«l, 39
466
munterung für
sie
ist
zum ernftlichften Streben, im Guten
zu
wach
sen. Die Stufenordnungen,
in
welchen die Seelen sich aufhal
ten, sind, nach Maaßgabe ihrer moralischen Beschaffenheit, verschie
den, also natürlich vielfältig. Es gibt auch ein besonderes Kinder
reich. (Kerner «. a. O. S. 27.) Die Seherin undR. (13 Jim.)
stimmen damit überein. Die Rangordnung
in
dem Mittelreiche
ist
eine ganz andere
,
als auf der Erde
,
wo Reichthum
,
Geburt,
Verstand oben an stellen. Dort entscheidet einzig die Liebe (Ker
ner a. a. O. S. 29), oder der moralisch religiöse Werth über den
Verklärungsgrad. Je göttlicher eine Seele gesinnt ist, desto
Heller
ist
ihr Lichtleib, desto höher erhebt
sie
sich von Stufe zu Stufe,
desto weniger spukt sie. Je moralisch verdorbener eine Seele ist,
desto tiefer
ist
ihre Stufe im Mittelreich
,
desto finsterer ihr Geist-
lcib, desto näher steht
sie
den Gränzen der Sinnlichkeit, die ihr
jedoch
in
der Regel verschlossen ist. Bei solchen Seelen
ist
die Anhänglichkeit an das Erdenleben, und der Drang, in das
selbe zurückzukehren, oft
so
groß, daß sie, ungeachtet
sie
wissen,
daß es dem Willen Gottes entgegen ist, gleichsam mit Gewalt
in
die Sinnenwelt zurückbringen, und bei den Menschen die Hülfe
suchen, die
sie
in
sich nicht finden, und von oben nicht begehren.
Ueber den Menschen erscheinende oder Spukgeister aus
dem Mittelreiche sagen
sie
selbst und
in
Uebereinstimmung mit
ihnen die Somnambulen Folgendes: meistens ist
es leidenschaft
liche Anhänglichkeit an irdische Güter, nach denen ihr Herz sich
noch sehnt, und deren Verlust im Tode
sie
nicht verschmerzen
können, wodurch
sie
vom Streben nach dem Höheren abgezogen
werden. Insbesondere
ist
es der zeitliche Mammon, Geld und
Geldeswerth, was, wie Oberlin
in
Schuberts Visionär S. 4L
sagt, bei den meisten Seelen des Zwischenreichs eine starke Fessel
bildet, wodurch
sie
am Aufschwung gehindert, und an die Welt
des Untern festgekettet werden. Andere treibt eine lastende Ge
wissensschuld, die sie, auf dem auch jenseits noch offenen Wege
der Buße und des Glaubens, mit Gott und ihrem Erlöser nicht
zu sühnen wissen, an den Ort, der Zeuge ihrer Sünde war, oder
zn den Menschen zurück, an denen oder mit welchen
sie
sich ver
sündigt haben. Wieder andere schweben,
in
moralisch-religiösen
Zweifeln und Irrthümern befangen, auf denen
sie
auch noch drü
ben eigensinnig beharren,
in
den untern Regionen des Mittel
reichs, ohne ihre Bestimmung zu erreichen, und wenden sich, statt
im Gebet zu ihrem Gott und Mittler, an Menschen um Hülfe
in
ihrer Verlassenheit. Ist irgend eine Leidenschaft Grund
neigung der Seele,
so
tritt
sie
nun, den entschiedenen Charakter
derselben bildend, hervor, und es sucht dieselbe die Stätten auf,
467
wo
sie
früher ihr gestöhnt hatte, und bei der Unfähigkeit,
sie
jen
seits zu befriedigen
,
und außer Stande, das verlorne Glück wie
der zu erringen, wenn auch nur
in
unwesentlichen Schöpfungs«
bildern oder
in
der Erinnerung sich zu zerstreuen und momen
tan zu beruhigen. Aber eben dieses Sichnichtlosmachenkönnen
ist
eine große Pein, sagt die Seherin (II, 46.)
,
weil zum Ge
nüsse der Körper fehlt, der Genuß höherer Glückseligkeit aber nicht
möglich ist. Das ist die gerechte Strafe des Erdenbannes, dem
diese Unseligen zu ihrer Besserung hingegeben sind. Zuwei
len endlich sind es einzelne irdische Angelegenheiten, unausgeführte
Vorsätze oder vor dem Tode versäumte Verpflichtungen, welche die
Seele etwa noch im Sterben besonders beschäftigten, und die
sie
noch jenjeits, obgleich
sie
an sich einer höhern Stufe des Mittel
reichs fähig und würdig wären
,
so
gefangen halten und beunruhi
gen, daß
sie
nicht bälder sich zufrieden geben, als bis ihre dieß»
fallsigen Wünsche befriedigt werden. Hieher gehört
z.
B. die
Unruhe wegen unbezahlter Schulden, des Ni,chtbeerdigtseyns des
Körpers
,
der zu sorglichen Theilnahme an dem Geschick eines noch
lebenden Menschen, des Zurücklassens eines Menschen mit unver
söhntem Herzen u. drgl. Diese und ähnliche einzelne Sorgen
machen den abgeschiedenen Seelen oft Unruhe und Pein, treiben
sie
zu Erscheinungen bei den Menschen an, und beruhen jedenfalls
auf dem Irrthum
,
als ob es zur Seligkeit unumgänglich erfor
derlich se», daß das Genannte durch
sie
abgemacht weiden müsse,
und auf einer falschen Vorstellung von der Gnade Gottes durch
Jesus Christus. Geister der genannten Art sind es haupt
sächlich, welche nach Aussage der Somnambulen und ihrem eige
nen Zeugniß aus dem Mittelreiche noch ins Erdenleben zurückkeh
ren. Bessere, Befestigtere
in
den höhern Stufen fühlen schon einen
stärkern Zug nach oben
,
und ihr Blick
in
das höhere Licht
ist
be
reits geschärfter, als daß
sie
noch nach der Erde sich wenden, und
von Menschen zur Förderung ihres Zustandes irgend etwas er
warten möchten. Darum erscheinen diese Geister nicht mehr,
höchst seltene, wichtige Fälle ausgenommen, oder auf besondere
höhere Veranstaltung. Wie eS den irdisch gesinnten Geistern
schwer ist, mit dem Himmlischen sich zu vereinigen, und
sie
da
her ungerne an höhere Geister um Belehrung sich wenden,
so
hal
ten sich himmlischgesinnte vom Irdischen ferne. Je höher
sie
steigen,
desto weniger erscheinen
sie
aus eigenem Antriebe auf der Erde.
Eine merkwürdige Erscheinung
ist
es, welche von den Aus
sagen der Somnambulen und anderer Geisterseher bestätigt wird,
daß die erscheinenden Seelen sehr häusig Gebet für sich ver
langen. Ich kann es mir wohl denken, daß solche öde, von
30'
468
der himmlischen Wahrheit so ganz entlöste, in moralischer Ver-
zagtheit oder Verstockung befangene Seelen, zumal wenn
sie
in
ihrem finster« Treiben sehr lange eigensinnig verharrt haben,
und der letzte Keim des Bessern
in
ihnen vom Unkraut der bö
sen Neigungen gänzlich überwachsen
ist,
zu der ernsten Sammlung
und Richtung des Geistes auf Gott und Jesus Christus kaum
fähig sind, welche dazu erfordert wird, einzusehen, wo es fehlt,
den Weg zu erkennen und einzuschlagen, der zum Heil führt, und
mit einem Wort andächtig und brünstig um Selbsterkenntniß und
Gnade von oben zu beten. Aber eben
so
einstimmig versichern
die Magnetischen und Visionärs, daß nach jedem Gebet
,
das die
Spukgeistcr mit Andacht vernommen haben, ihre Gestalten, wenn
auch nur vorübergehend, Heller, lichter geworden seyen. Letzteres
behaupten namentlich unsre N. und die Seherin
,
und es hat für
mich gar nichts Widersinniges. Nicht als ob
ich
dem Gebete eine
gedanken - und gemüthlose Kraft zuschriebe
;
nein, die Theilnahme
des Geistes selbst an dem Gebet
ist
es, was das Erhelltwerden
fördert. Denn wie kann auch nur ein Moment reiner Andacht
und dcmüthigcr Selbsterkenntniß, wie nur eine einzige, wenn auch
vorübergehende Regung nach dem Nessern
in
einem Wesen ver
borgen bleiben
,
dessen Natur
in
jedem Moment
in
seiner Gestalt
sich abspiegelt? Und nichts scheint mir passender, als der Aus
druck, den die Seherin zuweilen (ll, 179.) bei 'solchen Erschei
nungen gebrauchte, wenn
sie
von solchen armen, dürstenden und
irrenden Seelen sagt: es sey, als ob
sie
das vernommene Ge<
betöwort wie ein Licht
in
sich einsögen, oder, wie Kcrner sagt:
sie
werden davon erquickt, wie von einem milden Himmelsthau.
In der Thatsache, daß finstere Geister durch Gebet für
sie
und mit ihnen erhellt werden, liegt viel Bedeutsames
,
und
sie
ist
der Vaterliebe Gottes ganz würdig. Es kann der Glaube, daß
wenn sich die Seele ernstlich zum Guten wendet, im gleichen Mo«
mcnte ein himmlischer Zufluß als Stärkungsmittel hinzutritt,
nur aufrichtend und fördernd im Guten wirken. Wenn es wahr
ist, was
ich
glaube, daß überall die unmittelbarste Nähe und Ein
wirkung der Urquelle alles Guten erkennbar ist, daß ohne Unter
laß Ströme des Lebens und Lichts durch alle Schöpfungen aus
dem Mittelpunkte des Alls ausströmen
,
und Alles erfüllen
,
daß
auch das für sich selbst, außer Gott, unabhängig bestehen Wollende,
also auch der böse Wille
,
mitten in diesen Strömen sich befindet,
und ihrem Zuge nach oben, ihrer Rückkehr zum Höchsten und
Vollkommenen sich hinzugeben, durch die Gottesstimme, die
in
die
sem Zuge liegt, ohne Unterlaß sich aufgefordert fühlt:
so
ist
eS
gewiß entsprechend, wenn, da ohnehin überall
in
allen Reichen
4«9
der Schöpfung das Verwandte sich sucht und anzieht, das frei
willige Hingeben in jenen höheren Zug ein entsprechendes stärke
res Zuströmen des ätherischen Lichtstoffs , der in der höher« Welt
der Hülle jedes bessern Geistes naturgemäß angehört, in die Seele
bewirkt, und eine moralisch schon sehr tief gesunkene nicht nur
für Momente in ihrem äußern und inner« Wesen erleuchteter
erscheinen, sondern auch in so sichtbaren höheren Gnadenblicken
neue kräftige Antriebe zu ernstlichem Vorwärtsstreben finden kann.
sUeber die Fürbitte für die Tobten vrgl. man den schönen Auf
satz von v. Meyer im 1U B. seiner Bl. f. h. W. S. 270. ff.)
Hier möchte der Ort seyn, zumal, da das Gebet eines ab
geschiedenen Geistes Veranlassung dazu gibt, von der höheren,
selbst körperlich heilenden Kraft des Gebets ein Wort zu
sagen. In der Krise des 21 Iunius legt R. dem Gebete,
oder, was dasselbe ist, dem wahren christlichen Glauben (denn
das>erstere
ist
nur der Ausdruck des letztern) eine Kraft bei,
welche von vielen meiner Zeitgenossen als ein magisches Unding
verlacht wird, obgleich unsre christliche Lehre der Kraft des gläu
bigen Gebets noch viel höhere Wirkungen mit klaren Worten zu
schreibt. Wenn
ich
auch die wohlthätigen Wirkungen
,
welche das
Gebet für mich
in
der gedachten Krise hatte, nicht empfunden hätte,
so
würde
ich
dennoch bekennen, daß
ich
fast an eine mögliche augen
blickliche Heilung durch andächtiges Gebet auch ohne magnetische Ein
wirkung glaube. Der religiöse Glaube
ist
die höchste Kraft des
innern Menschen, und das Gebet seine Sprache. Ueberall sind
die niederen Kräfte den höheren untergeordnet, wie bei magnetischen
Heilungen die organische Lebenskraft dem Willen. So
ist
es
auch naturgemäß, wenn die höchste geistige Kraft im Reiche der
Kräfte prädominirend erscheinen, und daher ohne äußere Mittel
heilend wirken kann. Der Grund, warum
sie
als Seltenheit
und als anscheinendes Wunder auftritt, liegt, wie Eschcnmaver
in
seiner Kritik von Passavants Untersuchungen über den Lebcns-
magnetismus sagt, einzig
in
der Seltenheit der Bedingungen,
welche, um solche Effecte zu bewirken, zusammentreffen müssen,
oder, weil es schwer sev, einen Mann,
in
welchem sich alle
Seclenkräfte im Glauben concentriren, und zugleich ein vertrauen
des Gemüth zu finden, das der positiven Wirkung des Glaubens
entgegen komme. Im vorliegenden Falle
ist
wohl kein Zweifel
an dem innigen, vollen Glauben Alberts denkbar; mit seinem
Gebete verband sich die reine Bitte der von der Erde abgezoge
nen und dem Himmlischen näher stehenden Seele der N. Ich
selbst war durch die ergreifende Scene, die vor meinem geistigen
Auge lag, da
ich
der Gegenstand der brünstigen Fürbitte zweier
Seelen war,
so
hingenommen, daß meine Empfindungen gewiß
470
in reinem Einklang mit dem Gebete der beiden Geist« waren.
So
ist
eS für mich nichts Wunderbares, wenn
ich
die plötzliche
heilende Wirkung desselben fühlte. Von magischer Kraft des
Gebets
in
unsrer Zeit im Ernst nur zu sprechen,
ist
freilich eine
gewagte Sache, aber
ich
frage jeden Unbefangenen: wenn
der Wille durch Direction der Strömungen des Nervengeistes
Körperleiden plötzlich hemmen kann,
ist
es ein größeres Wunder,
wenn der Glaube, der doch wohl eine höhere Kraft ist, dasselbe
thut
?
Es gibt wohl nur
e
i
n
e
Heilkraft
,
die der Natur
inwohnt, nicht verschiedene spccielle,
in
die einzelnen Medicamente
vertheilte und verschlossene Heilkräfte. Der Beruf dieser
ist
kein
anderer, als die Hindernisse, welche der freien Aeußcrung der
allgemeinen Heilkraft entgegentreten, auf die jedem Einzelnen
eigene Weise aus dem Wege zu räumen, und
so
ihre freie Wirk
samkeit zu fördern. Im Magnetismus theilt sich diese Kraft
unmittelbar, ohne Störung, und viel reiner, als vermittelst der
grob materiellen Medicamente dem leidenden Organismus im
Nervengeiste mit, der selbst diese Heilkraft ist. Diese Heilart,
durch den Willen und die organische Lebenskraft, die ihm unter«
than ist, bewirkt, steht, sagt Eschenmayer, noch unter einer höheren,
Nämlich der durch den religiösen Glauben, dem alle geistigen und
organischen Kräfte untergeordnet sind
,
der keiner Manipulation,
keiner Arzneimittel bedarf, und im Augenblicke heilt. Dieß aber,
fügt er bei, vermag nur der Glaube,
in
welchem die vollkom
menste Harmonie zwischen Gott, Mensch und Welt liegt, und
dieß
ist
allein der christliche. Aus diesem Gesichtspunkte be
trachtet sind auch die außerordentlichen Heilungen der Apostel
nicht an sich Wunder, sondern Phänomene, welche nach Gesetzen
erfolgt sind, die, im Reiche der Freiheit gegründet, aus der Na
tur keine Analogie mehr gestatten. Diese höchste geistige Kraft
ist
eS, welche auch Jesus zur Bedingung aller seiner Heilungen
macht, und von der er sagt, daß der, dem
sie
inwohne, die
außerordentlichsten Wirkungen hervorzubringen vermöge. Aller
dings ward die Befreiung von einer Magenbeschwerde, die
ich
hier erfuhr, durch die Mittheilung der Lebenskraft des Schutz-
geistes der R. vermittelst der Hand der letztern magnetisch be
wirkt; aber ganz entsprechend der christlichen Lehre und dem Vor
gange Jesu selbst bei seinen Heilungen
ist
das Hinzutreten des
Gebets zum himmlischen Vater und der Glaube an seine Hülfe,
welche wohl bei mir, ohne die unter gewöhnlichen Menschen
sel
tene Glaubensandacht der beiden über das Irdische erhobenen
Seelen, deren Wirkung
ich
mich nur hingab, nicht
so
plötzlich
und gründlich erfolgt seyn würde. Stoßen wir uns nicht
47l
an der Unbegreiflichteit. Die magnetischen Phänomene bieten
täglich ähnliche Außerordentlichkeiten dar, und gewiß könnten un
zählige Wunder durch den Glauben der Christen erlebt werden,
wenn die Höhe des Glaubens, der dazu erfordert wird, allgemei
ner wäre, wozu keine magnetischen Zustände nöthig sind.
Noch erwähne
ich
der Aeußerungen der Somnambule Ker
ners über diesen Gegenstand, welche sich
so
ausdrückt: Ich weiß
nun durch meinen Schutzgeist, warum die Mittel von Magnetischen
mehr wirken, als von Aerzten. Diese Mittel sind nur die Lei
ter, durch welche dem Kranken, der
sie
mit Glauben nimmt, eine
magisch heilende Kraft mitgetheilt wird, und die der den mag
netisch Schlafenden führende Genius
in
sie
legt. Je stärker der
Glaube, desto schneller die Wirkung, desto mehr zieht der Kranke
die Einwirkung dieser magischen Kraft an." (A. a. O. S. 104.)
Ein anderes Mal sagt sie: Auf' die Mittel kommt es nicht
hauptsächlich an, sondern auf die magische Kraft, die sich an das
Mittel bindet." (S. 141. vrgl. auch S. LI.)
lieber die Art des Erscheinens oder des Sichkundge-
benS der Spukgeister sagt die Seherin, und übereinstimmend
mit ihr,
so
weit
sie
hierüber sich geäußert hat, auch unsre R.
:
sie
erscheinen den menschlichen Sinnen vermittelst des Nerven-
geisteS, den
sie
zu einer scheinbar ganz sinnlichen Figur, mit
Hülfe der Luft und von Stoffen, die
sie
aus der Atmosphäre an
sich ziehen, condensiren, und vermöge der dem Nervengeiste eige-
,
nen plastischen Kraft ganz dem Leibe ähnlich zu formen vermö
gen, der auf Erden ihre Hülle gebildet habe. Selbst die Form
ihrer Kleider wissen
sie
auf diese Weise nachzubilden, und, ob
wohl nicht selten ganz gesunkene Geister
in
abscheulichen Thier-
und Ungestalten und ungeheuer« Charakterfiguren erscheinen (vrgl.
das Mädchen von Orlach und Kerner a. a. O. S. 27.),
so
sey
doch Regel, daß die Seelen eine menschliche Figur annehmen,
welche,
je
nach ihrer Stufe, bald hell glänzend wie Sonnenlicht
und Morgenroth, bald wolkengrau, bald schwarzgrau mit holpe
rigen Umrissen erscheine.. Nicht selten sey die specielle Unthat
oder das Laster, wodurch die Charaktergestalt der dunkeln Geister
ausgeprägt werde, an dieser
so
kenntlich, daß man über die Ur
sache ihres Elends nicht im Zweifel scvn könne. Die Art,
sich verständlich zu machen, welcher die Geister sich bedienen,
ist
bei Somnambulen und andern nichtmagnetischen Personen verschie
den. Der gleichfalls vom Leibe freien Seele der erster« können
sie
sich, wie das bei der Seherin, bei R. und andern Somnam
bulen der Fall war,
in
der gewöhnliche« Geistersprache, nach wel
cher eine Seele
in
der andern die Gedanken gleichsam liest, ver
472
ständlich machen. Bei den letzter« wird es ihnen schwerer. Hier
erregen
sie
häusig Töne vermittelst der Luft, welche ausgespro
chenen Worten gleichen. Es
ist
sehr wahrscheinlich, daß ihnen
das, da das Sprachorgan fehlt,
so
leicht nicht wird
,
wcßwegen
häusig ihre Reden bloß hauchend, unverständlich und abgebrochen,
kurz und einsvlbig sind, und viele eS vorziehen, durch von ihnen
sigurirte Scheinbilder ihre Wünsche stumm auszusprechen. So
sagt die Seherin: wenn sich ein Geist ihrem Gehöre durch Klo«
pfen u. drgl. kundgegeben habe,
so
habe
sie
ihn
in
demselben Augen»
blicke nicht sehen können; wenn er dagegen erschienen seu, se»
er nicht hörbar gewesen. Daraus läßt sich schließen, daß die
Geister zu einer der beiden Erscheinungsweisen, mit Ausnahme
des Sprechens, das ihnen zuweilen auch während des Sichtbar»
seunS zu Gebot steht, immer ihre ganze Kraft aufwenden müssen.
Ebenso sah
sie
keinen Geist, während er die Thüre öffnete,
sondern immer erst nachher. Auch durch das Gefühl geben
oft Geister, ohne sichtbar und hörbar zu seyn, ihre Nähe
in
einem
dem Körper fühlbaren allgemeinen Druck oder
in
einer Einwir»
kung zu erkennen, welche die Empfindung hervorbringt, als ob
ein leichter Windzug den Körper träfe. Zuweilen bewirkt ihre
Nähe Athembeengung. Schloß die Seherin auch das Auge,
so
hatte
sie
doch immer von dem Orte her, den der Geist ein»
nahm, eine bestimmte Empfindung seiner Nähe, die
sie
nie trügte.
R. roch sogar den schwarzen Geist, der
sie
besuchte, wie den
Wohlgeruch, den ihr Schutzgcist hinterließ. (4 Julius.) Die
verschiedenen Töne, welche die Svukgcister hervorbringen, bc»
stehen
in
Klopfen, heftigen Schlägen, Gehen wie auf Socken
oder
in
Pantoffeln, Tappen, Rauschen wie mit Papier, Klirren
wie mit Tassen (3 Julius), Rollen wie mit einer Kugel (Seb.
II, 27.), Thüren öffnen und schließen und selbst Erheben und
Niederfallenlassen oder Hin - und Hcrwerfen schwerer materieller
Gegenstände. ES sind dieß offenbar, wie die Seherin, R. und
andere Magnetische bezeugen, lauter Mittel,
in
Ermanglung der
Sprache oder einer andern Mittheilungsweise, die Aufmerksam»
Zeit der Menschen
in
einer bestimmten Absicht auf sich zu ziehen,
oder überhaupt nur Mitgefühl für ihre Leiden rege zu machen,
wohl auch ihre Wuth an den Tag zu legen, oder Neckereien
und Bosheiten auszuüben. Es bezeugen diese ««mächtigen Ver
suche zur Genüge, wie unnatürlich und den Gesetzen des Gei»
sterreiches zuwider ein solches eigenmächtiges Hereindringen
'
in
die Sinnenwelt ist, sowie aus dem psychischen Zustande der meisten
aus dem Mittelrciche Zurückkehrenden hervorgeht, daß von ihnen
im Wesentlichen nichts zu lernen ist, und daß sie, mit Ausnahme
473
der nächsten Zukunft, die vor ihrem Auge liegt, im Ganzen nicht
mehr wissen, als die Menschen, denen
sie
erscheinen, und
in
mo<
ralisch religiöser Beziehung sehr oft tief unter ihnen stehen.
Noch kommt
in
der Geschichte unsrcr R. eine Erscheinung vor,
welche hier ein Wort verdient. Sie sagt nämlich
in
der Krise
des 23 Mai, der Sonntag werde auch von den Geister»
gefeiert, was aus verschiedenen Gründen Manches gegen sich zu
haben scheinen könnte. Diese Behauptung, welcher übrigens auch an«
dere Magnetische beistimmen, hat für mich, zumal da diese
sie
auch auf die Festtage ausdehnen, von denen die hauptsächlich«
sten
z.
B. der Geburts-, Todes», Auferstehungs-, Himmelfahrts»
tag Jesu u. a. gewiß nicht auf die richtigen Tage fallen, immer
etwas Auffallendes gehabt. Die
in
der Einleitung gedachte Som»
nambule antwortete auf die Frage: wie's der N.
in
der andern
Welt gehe? Sie
ist
glücklich, und gedenkt der Ihrigen mit Liebe
;
sie wünscht nur, daß
sie
die bevorstehenden Festtage eben
so
hei»
lig und würdig möchten begehen können, als es ihr vergönnt seu."
In der Seherin
ist
von einem Geist die Rede, der den Char»
freitag
in
dem Mittelreich mit andern Geistern seiner Stufe ge<
feiert habe, (ll, 124.) Auch sagt
sie
an einem andern Ort, daß die
guten Geister höchst selten, und nur
in
besonders wichtigen oderNoth»
fällen den Menschen an Sonn- und Festtagen sich zeigen. Auch der
Schutzgeist der R. kam nie am Sonntag, wiewohl dieß daraus er«
klärlich seyn könnte, daß derselbe aus Rücksicht auf meinen geistlichen
Beruf, der mich als Reconvalcscenten damals am Sonntage zuwei
len sehr ermüdete
,
also aus Schonung für mich die magnetische Be»
Handlung am Sonntage ausgesetzt haben wollte. Auch bestätigte das
R. einmal mit den Worten: Albert wolle mich an diesem Tage
ungestört lassen." Merkwürdig bleibt immer, daß die Sagen von
Geisterspukereien gar oft die Zeit derselben vor christlichen Haupt»
festen und
in
diesen selbst angeben. In seiner Schrift eine Erschei»
nung aus dem Nachtgebiete der Natur 1836" sagt Kerner S. 66:
,,es
ist
zu bemerken, daß hier und im vorigen Rapport schon die
Adventswochcn angefangen hatten
,
in
denen die Erscheinung hör»
barer, als vorher und nachher, auftrat," und S. 1l)6: nachdem
die Advcntszcit vorüber war, hörte das stärkere Getöne im Gange
wieder auf." Es möchte daraus zu folgern seyn
,
daß die Spuk-
gcisier, welche meistens finsterer Art sind, gerade um diese Zeit viel»
leicht darum unruhiger weiden, weil
sie
wissen, daß bessere Geister
nun ihres himmlischen Glücks
in
erhöhtem Maaße sich erfreuen
dürfen, während ihnen der Contrast ihrer Lage gegenüber von der
jener Glücklichen setzt doppelt fühlbar werden muß. Mag man
über diesen Gegenstand glauben, was man will, jedenfalls
ist
474
entschieden, daß die Theilnahme der Geister auch an unfern christ
lichen Festen einen eben so schönen und erhabenen Gedanken ent
hält, als die Schrift mit den Worten ausdrückt: eS
ist
Freude
im Himmel über einen Sünder, der Buße thut." Auch
ist
nicht
zu übersehen, daß das Hosianna der Engel, das der Menschheit
die Geburt des Erlösers verkündigt hat, sehr zu dem Glauben
einladet, daß auch im Himmel unsere Feste gefeiert werden.
Was den Umstand anlangt, daß unsere Festzeiten wahrscheinlich
nicht die richtigen sind,
so
mag diese Bedenklichkeit
in
der gewiß
der höheren Welt würdigen Annahme verschwinden, daß es den
Geistern, bei welchen kein Heute und Morgen, kein Fest tag, keine
nach Stunden berechnete Zeit gedacht werden kann, die höchste
Freude ist, an den frommen Erhebungen der Menschen, mögen
sie
heute oder morgen ihre Seelen erfüllen, innigenAntheil
zu
nehmen,
und
so
die große Gemeinschaft zu heiligen, welche Menschen und
Geister
in
dem Einen und Höchsten, Gott und Jesus Christus,
aufs seligste vereinigt.
Noch muß über dieMittheilungsweise der Geister
unter sich oder die Geistersprache Einiges, unter Bezie
hung auf dasjenige, was
in
der vierten Erscheinung unsers zwei
ten Problems darüber bereits gesagt worden ist, beigebracht wer
den. Die Seherin sagt, die Sprache der Seele, welche ihr
eigenthümlich sc», und welche die Somnambulen höherer Grade
auch kennen, nehme
sie
mit sich nach ihrer Scheidung vom Leibe
:
denn
sie
sey die allen Seelen gleich verständliche Sprache. Ganz
dasselbe behauptet auch unsre R. Die eigenthümlichc Sprache
der Seele muß der Ausdruck ihres innersten Wesens seyn. Im
Zeitleben wird dieses nicht erschaut; das oberflächliche Veistan»
desleben dringt nicht
in
die Tiefen der Seele, und darum
ist
ihm auch ihre eigenthümlichc Auffasfungs- und Ausdrucksweise
fremd. Im Traume tritt ihre Redeweise zuweilen hervor in
kurzen, einfachen Zeichen und Bildern; aber
so
wenig der Mi
santhrop die stille Sprache der Liebe kennt,
so
fremd
ist
der ge
wöhnlichen Reflexion die Bedeutung jener Bilder- und Zeichen
sprache. Man muß entweder begeistert, oder somnambul, oder
im Sterben seyn, wenn man
sie
verstehen will. Uebertragen in
conventionelle Formen läßt
sie
sich gar nicht vollkommen. Die
Sprache der ersten Menschen vor dem Falle »ar ein reiner
Reflei der höhern Welt. Da es sich von selbst versteht,
daß von einer Wort- und Lautsprache, die der menschlichen ähn
lich wäre, im höher» Leben nicht die Rede seyn kann,
so
ist
auch
anzunehmen, daß die Wörter, welche die Seherin und R. als
jenseits gebrauchte uns vorlegen, nur schwache Nachbildungen der
4?5
Ausdrucksweise der Seelen sind. Dieß gilt ohne Zweifel auch
von den Sprachzeichen, von welchen die Seherin nur ein mat«
tes Abbild für unsre sinnliche Anschauung geben konnte.
Ohne Zweifel sehen die Geister, wie das Charakterbild
ihres Wesens und die Zahl ihrer moralischen Dignität, so auch
gegenseitig an sich ihre inner« Bewegungen und Tätigkeiten in
entsprechenden höhern, sinnlich nicht vollkommen darstellbaren
Typen und Bildern. Was ihr Schutzgcist der R. mittheilen
wollte, sah sie, wie
sie
oft sagte, ihm an; nicht sein Mund,
sondern sein ganzes Wesen drückte das für
sie
verständlich aus,
was
sie
vernehmen sollte. (S. 27 Mai,
4
Iunius, 21 In»
nius.) Kerners Magnetische sagt übereinstimmend, Geister
verstehen sich durch den bloßen Willen; sobald der eine wolle,
fühle es der andere sogleich. (A. a.D. S. 193, 193.) Dieß sey
auch die Art, wie der Wille Gottes den höhern Geistern kund
werde: er durchzücke" sie. Es
ist
daher nicht unwahrscheinlich,
daß die gewöhnliche Mittheilungsweise der Geister diejenige ist,
vermittelst welcher R. ihren Schutzgeist verstand, und auch die
Seherin sagt einmal (I, 251): Die Geister haben, da
sie
die
Gedanken lesen können, eigentlich keine Sprache nöthig."
Dennoch spricht R., wie die Seherin, zuweilen von höher«
Sprachzeichcn welche von tiefer Bedeutung scyen. In der Krise
deö 19 Mai gewahrt
sie
auf dem Stab ihres Schutzgeistcs
in
höher« Zeichen die Worte: auch für dich Erlösung!" Inder»
selben Krise sieht
sie
in
der Sonne, hoch oben, frei schwebend,
in
drei Zeichen mehrere tiefe evangelische Wahrheiten. In der
des 23 Mai gibt
sie
eine ansprechende Erklärung von dem Blatt,
das ihr am 22 Albert vorgehalten hatte. Es war das Zeichen
ihr Charakterzcichen für Amandus, ein Symbol für
sie
und zu-
gleich ihr Name. Diese nicht einmal für den geschärften Blick
der Somnambule begreifliche, nur geahnte Flexion eines nur
höhein Geistern verständlichen Zeichens läßt uns schließen, daß
auch im Geisterreiche eine Mittheilungsweise statt finde, welche
zuweilen durch Zeichen vermittelt werde, und es
ist
anzuneh-
men, daß der Nervengeist, wodurch die plastischen Schöpfungen
in
der Außenwelt für Geister einzig möglich weiden, auch jen«
scits zu Bildungen, die dem Seelenorganismus
in
der höhern
Welt entsprechen, noch verwendet wird. Dieß mag bei höhern
Geistern besonders dann der Fall scyn, wenn (wie
in
der Krise
des 22 Mai) ein mehrfacher tieferer Sinn und eine Zusam»
menfassung vieler wichtiger« Züge
in
einen Focus, wie
z.
B.
das Schicksals- oder Charakterbild eines Menschen oder Volks
auf einmal, wozu dann eine Chiffre oder Zahl benützt wird,
47S
ausgedrückt werden soll. R. sagt in der Krise des 23 Mai,
Amandus, der von Albert noch Vieles zu leinen habe und von
ihm zum Schutzgeiste herangebildet werde , sey noch nicht fähig,
selbst einen so conccntrirten Blick in ihr inneres Wesen zu wer
fen, woraus
ich
entnehme, daß jenseits, freilich
in
höherer Weise
als es auf Erden geschehen kann, noch Psychologie studirt wird,
und daß mit dem schon für sich höchst ehrwürdigen Berufe der
Schutzgeister das edle Geschäft verbunden ist, sich, was gewiß
so
plötzlich auch dort nicht wird geschehen können, über den in-
«ersten Charakter der Schutzbefohlnen
,
der das Resultat für ein
menschliches Auge unübersehbar zahlloser Richtungen, Strebun-
geu und Tätigkeiten des Geistes im Menschenleben ist, ein
ganz richtiges Nrtheil zu bilden, und dasselbe
in
einen tref-
senden Ausdruck, einer Chiffre oder Zahl zu gestalten. Dieses
tiefere Eindringen
in
das Wesen des Geistes steht bei weitem
höher, als das Erkennen des jedem Geist an sich und Andern
auf den ersten Blick sichtbaren allgemeinen, moralischen Digni-
tätszeichenS, das nur einem Umriß zu vergleichen ist, während
jenes Resum»l des Gehalts einer Seele ein sprechend ähnliches
Charakterbild darstellt. Ein herrlicheres und Gottes und der
Bestimmung des Menschen würdigeres Geschäft kann
ich
mir
kaum denken, als das bezeichnete, welches für den Menschen
freilich unter die Unmöglichkeiten gehört. Daß diese Hiero-
glyphensprache die Sprache der Geister sey, darauf weist auch
der symbolische Ausdruck des somnambulen Lebens und des gc<
wohnlichen Traums hin. Der berühmte Cardan, erzählt Schu
bert
in
seiner Symbolik
d.
Tr. S.
3
,
sah das Schicksal ganzer
Lebensjahre
in
einem einzigen Traumbilde, und ein Anderer
in
Moriz's Magazin <^V,
1,
55)
in
einer Reihe schnell sich folgen
der Traumbilder die Geschichte seines ganzen vergangenen Le
bens wie
in
einem Spiegel
in
wenigen Augenblicken. Diese
abbrevirte lichtschnelle Sprache nun, glaube ich,
ist
die natur
gemäße der höhern Geister, während die dem langsamen Zeit-
gange unterworfene Weltsprache den Werkzeugen des gröber«
körperlichen Organismus sich anpaßt. So sagt auch Schubert:
Die Sprache der Menschen
ist
Überlieferung, nicht Menschen-
sonder» Völkersprächc. Die Hellsehenden lehren uns, daß eine
Sprache der Geister zu Geistern möglich sey ohne mündliches
Wort." Wenn Kanne
in
seinem ernsten Blick
in
das Reich
der Geister" S. 127 und 131 dem Geisterorganismus nicht
nur eine Sprache, sondern auch Augen und Ohren beilegt, deren
Construction nur
in
höherer Potenz die gleiche sey, welche diese
Organe am menschlichen Körper haben,
so
mag er wohl
zu
weit
477
gehen; aber sehr treffend
ist
seine Bemerkung S. 133, wo er
sagt: wenn alle Modulationen der Sprachtöne aus der Tiefe
des Herzens heraufsteigen,
so
ähneln sich alle Sprachen, und
das dunkle Gefühl einer allgemeinen Sprache
ist
ein ganz na-
tätliches." Allerdings
ist
eine solche Idee für das Zeitleben
praktisch nicht mehr als eine Chimäre, aber in ihr selbst liegt
die Ahnung eines allgemeinen Bandes, das Menschen und Gei-
ster umschlingt. Von der Geistersprache sagt die Seherin
noch: jeder Buchstabe derselben, wenn er
in
Schriftzeichen for-
mirt werde
,
sey eine bedeutungsvolle Zahl
,
und mit Hülfe an«
derer Zahlen und Zeichen erhalte derselbe immer wieder andere und
tiefere Bedeutungen (wie die von Kanne berührte Modulation
desselben Tons
in
der Wortsprache durch verschiedene Beugungen
die verschiedensten Bezeichnungen möglich macht). Ein einzi
ges Zeichen der höhern Sprache drücke oft mehr aus, als eine Reihe
von Worten
in
unsrer Sprache. Auch die Geister sprechen übri-
gens nur nach den Kräften
,
die
sie
besitzen
;
auch hierin bestehe
eine Stufenfolge. Merkwürdig ist, was
ich
hier beiläufig
bemerke, die Sicherheit und Consequenz, mit welcher die Seherin
ihre Oeistersvrache handhabte. Ein ganzes Jahr, nachdem
sie
die
Charaktere ihres Lebenskreises aufgezeichnet hatte, vermißte sie,
obgleich
sie
denselben
in
dieser Zeit nicht mehr angesehen hatte,
einen einzelne« Punkt
in
einem lithographlrten Abbilde des Krei»
ses
,
was offenbar beweist
,
daß es nicht Phantasiebilder
,
sondern
in der Natur des inncrn Organismus gegründete Gesetze und Nor
men waren, au^ welchen jene Zeichen und Worte hervorkamen.
Was Eschenmayer
in
der Seherin
I,
279
ff.
über diesen Gegen»
stand sagt
,
ist
sehr werth
,
nachgelesen zu werden.
So wenig R. den Versuch machte
,
die Sprache der höhern
Welt, wie das die Seherin gethan hat,
in
hörbare Laute zu über
setzen
,
so
finden wir
in
ihrer Geschichte doch einige Wörter
,
von
welchen
sie
sagte, daß
sie
jener Sprache angehören, und deren
Laut täuschende Ähnlichkeit mit den Geisterwörtern hat, welche
von der Seherin uns hinterlassen sind. In ihrer dritten Krise
sagte
sie
von meinem Bruder C.
:
in
ihrer Welt habe er einen an
dern Namen
,
als
in
der irdischen
;
dort heiße er ^cnic!,^
;
spä
ter (am
7
Julius) sagte sie: die Bedeutung dieses Namens sey jen
seits: sey fest und stark!" Ihren Schutzgeist sollte
sie
Albert
nennen
,
weil
sie
seinen höher« Charakternamen weder fassen
,
noch
durch Bezeichnung erschöpfen konnte. Auch diesen Namen, der
jedoch auch bloß annähernd das Wesen ihres Führers ausdrücken
konnte, erfuhr
sie
am
7
Julius. Sie nannte ihn da HIm»6ar.
Mit dem Namen Amandus scheint es eine ganz ähnliche Bewandt»
478
niß zu haben. Auch er
ist
wohl nichts Anderes, als ein Ausdruck
deS Bestrebens der R., den Charakter dieses Wesens
in
ein Wort
zu fassen. In den Blättern a. Pr. (Il, 106)
ist
von einem
vor seinem Tode
in
eine Verzückung gefallenen Herrn
H.
erzählt,
daß er im Mittelreiche,
in
welches er, wie er sagte, werde dem«
nächst versetzt werden, von einem höhern Wesen, das ihm Trost
und Muth zugesprochen habe, mit dem Namen Amana" benannt
worden sey. Dieß, sagte er,
ist
jetzt mein Name;
ich
bekomme
aber noch einen andern;" und S. 110 äußerte er unmittelbar
vor seinem Tode gegen die Seinigen, mit völliger Ruhe, ohne
Schmerzen, Delirien und Fieber: Diese Nacht sagte mir mein
Schutzgeist eure Namen
,
wie
sie
im Buche des Lebens geschrie
ben sind. Auch
ich
werde nun meinen zweiten Namen bekommen"
(für den er wohl durch seine letzten Prüfungen sich vollends hatte
reif machen müssen).
Noch verdient bemerkt zu werden, daß R.
in
der Krise des
21 Iunius das Wort opünipoz», das die Seherin öfters brauchte,
und das
sie
mit du sollst schlafen" übersetzte, ohne
je
die Seherin
gelesen oder dieses Wort gehört zu haben
,
wovon
ich
mich nach
der Krise versicherte,
in
einem ganz verwandten Sinn mit den Wor
ten erklärt
:
Ruhe finde
ich
bei dir
!"
DieZweifel und Einwürfe, welche gegen das Da-
seyn eines Mittelreichs und die Erscheinungen aus
demselben schon erhoben worden sind, reduciren sich
in
der
Hauptsache auf folgende
:
Das Bild
,
das von dem Zustande der
Seelen nach dem Tode durch die Somnambulen und Visionärs ent-
werfen werde, sey vernunftwidrig und Gottes nicht würdig. Der
Natur des menschlichen Geistes,
in
welcher ein stetes Vorwärts
schreiten begründet sey, widerspreche die Behauptung, das Mittel-
reich sey ein Gebiet der Oede und Leere
,
der Dämmerung
,
deS
Nichtsthuns und der Indifferenz
in
allen Beziehungen. In einem
solchen Zustande sey ein Fortschreiten undenkbar. Auch widerstreite
eS der Güte und Weisheit Gottes
,
eine Seele Jahrhunderte lang
gleichsam im Gefängniß zu halten
,
wo die Besserung weit lang
samer und unsicherer
,
als
in
einer Lage zu hoffen sey
,
mit welcher
passende Beschäftigung verbunden sey." Gegen diesen Einwurf
läßt sich erwiedern: hier
,
auf der Erde, war die Zeit der Vorbe
reitung im thätigen Leben
;
dort beginnen die Folgen desselben ein
zutreten. Hier führte gerade die Zerstreuung und das Geräusch
deS Erdenlebens viele Seelen vom Wege des Heils ab
;
dort sollen
sie
nun durch das Mittel stiller Betrachtung und Einkehr
in
sich
selbst jenen Weg finden. Und dieß
ist
gar nicht
so
unmöglich. Wie
Manchem Verbrecher ward die Zeit seiner langen, einsamen Gefan»
47s
genschaft der Wendepunkt für seine moralisch»religiöse Rettung ! Wo
alle Mittel versagen, schlägt oft noch die, wenn auch aufge
drungene, Einsamkeit an. Ob übrigens diese Umkehr schnell oder
langsam bewirkt werde, daran liegt wohl wenig. Dasjenige Mit»
tel
ist
hier das beste, das zum Ziele führt. Daß Gott gerade die
ses wählt, wer mag mit ihm darüber rechten, oder ein besseres vor»
schlagen
?
Wer kennt die Bedürfnisse der Geister
so
genau
,
daß er
das genannte Mittel
,
das oft hier schon
so
gute Dienste leistet,
bei Geistern nicht anwendbar finden will? Ist es nicht im Gegen»
theile viel wahrscheinlicher, daß dort, wo alle sinnlichen Zerstreuun»
gen wegfallen, die Betrachtungen der Einsamkeit !viel tiefer gehen,
und sicherer zur Erkenntniß der Wahrheit führen, als dieß bei einem
geräusch- und geschäftvollen Leben der Fall seyn möchte?
Auch darf man sich an dem Wort Oede und Leere" nicht stoßen.
Die Sache
ist
klar. Nicht der äußere Zustand der moralisch gesun-
kenen Seelen
ist
jenseits allein öde und düster; er entspricht nur
ihrem Wesen
,
das selbst öde
,
leer und düster ist. Der Weise und
Gate
ist
überall nicht einsam. Er hat seinen Schatz überall bei
sich. Aeußerlich einsam sind jene Geister im Grunde
so
wenig, als
die Menschen
;
sie
können Gesellschaft haben, aber welche
?
Masche hat wohl ganz Unrecht, wenn er
in
seiner Kritik des moder»
nen Geist, gl. S. 47 gegen Eschenmayer sagt: so isolirte Seelen
müßten
in
so
langer Zeit verdummen, und vor Langeweile seufzen
;
wo keine Beschäftigung sey
,
sey keine moralische Besserung mög»
lich." Neben dem, daß es doch wohl eine zweckmäßige Beschäf»
tigung für einen Geist ist, über seine sittliche Verfassung nach»
zudenken, was allerdings nicht jeder gerne thut
,
und ihm Lange
weile machen kann, wer mag gegen eine Bekehrung etwas ein»
wenden
,
selbst wenn ihr erster Anstoß aus der Langeweile hervor
gegangen wäre
,
wenn nur redliche Entschlüsse die Wirkung sind?
Gesegnet sey die Langeweile, die solche Folgen hat! Ob es
gleich Seelen gibt
,
bei welchen es Jahrhunderte dauern mag
,
bis
sie
sich wahrhaft bessern
,
so
dürfen wir deßhalb das Mittelreich
nicht anklagen. Wer kann behaupten, daß Sünder, wenn
sie
Jahr
hunderte auf der Erde leben dürften, nach Verfluß dieser Zeit tugend
haft seyn würden
?
Eher möchte
ich
behaupten, daß der Tod für viele
Lasterhafte noch das einzige Rettungsmittel ist. Sollten
sie
aber
jenseits nun zum Besserwerden gezwungen werden? Sie habe«
dort, wie hier, die Wahl, und ging's nicht im Geräusche des Lebens,
so
versucht's nun Gott mit ihnen auf einsamerem, stillerem Wege.
Und daß dieses Mittel nicht vergebens ist, das bezeugen die Aus
sagen vieler Geister und namentlich die Seelen, welche von den
Zeiten der Sündfiutt) bis zur Erlösung durch Jesus Christus im
480
Mittelleiche geharret haben, nun aber höher erhoben worden sind.
Auch darf man nicht glauben , daß alle der Besserung Bedürf
tigen jenseits Jahrhunderte zur Umkehr bedürfen. Solche sind wohl
bloß die unglücklichen Ausnahmen. Nicht außer Acht zu lassen ist
überdieß, daß es ein grober Irrtbum wäre, wenn wir den Zeit»
maaßstab, nach welchem wir hier messen, auf die Geister anwenden
wollten, die, wenn auch nicht ganz andern, doch gewiß in Ansehung
der Zeit sehr veränderten Grundformen des Anschauens folgen. Das
Sehfeld der Geister in Zeit und Raum
ist
weiter, als das mensch»
liche, und darum ein Jahrzehnt vielleicht für sie, was uns ein
Jahrhundert
ist.
Uebrigens
ist
die Zeit überall etwas ganz Rela
tives. Nach der Beschaffenheit unsrer innern und äußern Ver
hältnisse können ihre Abschnitte uns lang oder kurz scheinen. So
wird es im Wesentlichen auch jenseits seyn. Darum hat auch
v. Meyer Recht, wenn er (Vl.
f.
h.
W.
L,
345), letzteres be-
stätigend, sagt: So
ist
es auch drüben um
so
mehr, als kein äuße
res Zeitmaaß der Weile verlängernd oder verkürzend einfällt, und
eine Vergleichung des subjektiven Scheins mit der objectiven Wirk
lichkeit darbietet. So
ist
es begreiflich , wie auch dem Gefangenen
im Hades die Zeit äußerst lange währen
,
und wie er
,
nach dem
Grade seiner Pein, sich sein Schicksal als absolut endlos vorstellt,
das es auch ist,
in
so
weit ihm die Barmherzigkeit Gottes nicht
aushelfen kann."
Ein weiterer Einwurf insbesondere gegen die Vernünftigkeit
und Wahrheit der Erscheinungen aus dem Mittelreiche sind die
in
der That oft sonderbaren und absurd scheinenden Forderungen, welche
die Geister an die Menschen machen, wie
z.
V. das Abbrechen eines
Hauses (im Mädchen v. Ollach), die zudringliche Anmuthung, ver
borgenes Geld zu heben
,
Menschenknochen
in
den Kirchhof zu be<
graben, ein gewisses Lied zu singen u. dgl. Allein von Irrthü-
mern wird Niemand solche Geister frei sprechen
;
und wer kennt die
Verkettungen alle
,
in
welchen die Geister » und Sinnenwelt mit
einander stehen? So viel
ist
gewiß, sagt Gerber im Mädchen von
Orlach auf diese Einwendung ganz treffend
,
daß auch
in
der Sin
nenwelt täglich sich eine Menge begibt, wovon wir den Zusammen
hang und die Ursache der Zulassung nicht erkennen. Daß es dort
Beziehungen und Verhältnisse zur Diesseite gibt
,
welche aus dieser
nicht erklärlich sind,
ist
nothwcndig und recht, weil dort andere
Gesetze walten." Hiebei wird nicht geläugnet, daß die meisten
Anforderungen der gedachten Art unwesentlich sind, und das Heil
der Seele von ihrer Erfüllung natürlich nicht abhängt. Aber psy
chologisch recht denkbar
ist
es, baß abgeschiedene Sünder mit den ma-
feriellen Zeugnissen ihrer Schuld, oder den Gegenständen, welche
481
die Quelle ihres Jammers sind, sich noch beschäftigen, und in ihrer
verkehrten Ansicht von gewissen Verfügungen über dieselben eine
Verbesserung ihres Zustandes erwarten. Daß Gott das zuläßt,
tan« keinen Zweifel erregen: warum sollte er die Freiheit der Gei
ster stören, da er auch unsere Thorheiten duldet.
Noch wird eingewendet: Jesus selbst habe über den Aufent
halt der Seelen nach dem Tode in einer viel würdigeren Art ge
sprochen, und die wunderlichen und abenteuerlichen, jedenfalls un
wesentlichen Nachrichten, welche die vorgeblichen Geister des Mit
telreiches uns bringen, sehen Kindermährchen zu ähnlich, und
seyen eine zu offenbare Nahrung für allen Aberglauben, als
daß
sie
nicht zurückgewiesen weiden sollten." Allein
so
wenig
wir berechtigt sind, die Aufschlüsse aus dem Mittelreiche für we
sentliche Complemente der an sich genügenden christlichen Offen
barung zu halten,
so
sind
sie
doch zu klarerem Verständniß dersel
ben, und als weitere, kräftige, moralisch-religiöse Hülfsmittcl nichts
weniger als zu verachten. Es lag nicht
in
der Absicht Jesu,
uns ein svecielles Bild des Zustandes der Seelen nach dem Tode
zu geben, obgleich das aufgestellte seiner Lehre vollkommen ent
spricht. Er wollte
in
seiner Lehre und Geschichte die allgemein
neu großen Umrisse des wiederhergestellten Verhältnisses der
Menschheit
zu
Gott darstellen, wodurch auf anderem Wege gege
bene Aufschlüsse über Einzelheiten aus dem Jenseits keineswegs
ausgeschlossen werden
;
und mit Recht kann man behaupten
,
daß,
während den frommen Verehrern Jesu die heilige Schrift zu ihrer
Beruhigung einzig genügen kann
,
die gedachten Aufschlüsse we
nigstens die Sünder und Ungläubigen aus ihrer gefährlichen Ruhe
heilsam aufstören, und ihnen
in
natürlichen, schreckenden Zügen
ihr Bild in der Ewigkeit vorhalten, wobei immer wahr bleiben
kann
,
was die. Schrift sagt, daß
,
wenn
sie
Mose und den Pro
pheten nicht glauben,
sie
auch nicht glauben, wenn selbst die Tod-
ten wiederkehren. Was endlich die Befürchtung anlangt, als
ob die vorgeblichen Mährchen von einem Mittelreiche den Aber
glauben fördern,
so
dient darauf, daß eben
so
wenig Alles Aber
glaube ist, was die Rationalisten dafür halten, als nur das
vernünftig und wahr, was
sie
dafür ausgeben. Diejenigen, welche
an ein Mittelreich glauben, halten sich zur Annahme berechtigt,
gleich gesundvernünftigc Ansichten zu haben, wie sie, und ob dem
so
sey, darüber kann wenigstens dem Vernunftgötzendiener, als
Partei, billigcrweise die Entscheidung nicht zustehen. Aus dem
Umstände, daß die Lehre von einem Mittelreiche zum Abcrglau-
den -mißbraucht werde
,
kann gegen sein Dasevn rein nichts ge
folgert werden. Was wird nicht Alles mißbraucht! Keiner Lehre
vi. W««n««, t!e Schutzg»!st«. 31
482
widerfuhr das mehr, als der vom Tode Jesu; wer wollte sich
aber gleich solche Schlüsse erlauben? Was einmal als wahr
erkannt ist, darf, wenn es auch leicht mißbraucht werden kann,
zumal wenn sein praktisches Moment so offen da liegt, im Volks
unterricht selbst weder mit Stillschweigen übergangen, noch als
Täuschung und Trug dargestellt werden. Und fürchte man doch
davon keine nachtheiligen Folgen. Wenn vor dem Volk so
ernste Gegenstände, die seine wichtigsten Angelegenheiten angehen,
nicht mit hochfahrender Indolenz oder Verhöhnung behandelt,
sondern in zweckmäßigen Belehrungen zur Anwendung aufs Leben
in christlichem Sinne ihm vorgehalten weiden, so zieht es, der
Erfahrung zufolge , den entschiedensten moralisch-religiösen Nutzen
daraus, wovon die Gemeinde des weisen und frommen Pfarrers
Oberlin im Steintbale ein schlagendes Beispiel gibt. Dieser
ehrwürdige Mann hatte (Schub. Berichte eines Vis.) in seinem
Zimmer eine Karte aufgehängt, auf welcher die bildliche Darstel»
lung der Ienseitowclt mit ihren verschiedenen Gebieten, nach
ihren Stufen und Ordnungen abgetheilt, wie geographisch ver
zeichnet war. Vor dieser Karte sah man häusig den alten Mann,
umgeben von seinen Bauern, wie er ihnen über irdische und
himmlische Dinge Unterricht erthcilte. Aufmerksam hörten diese
seine Belehrungen an, und unbefangen, als ob sich das so von
selbst verstände, antworteten
sie
ihrem Lehrer auf seine etwaige
Frage: Wo glaubt ihr wohl, daß N. (ein bekannter Verstor
bener) jetzt sey?^/ jeder nach seiner Ansicht den wahrscheinlichen
Ort seines Aufenthalts im Mittelreiche angebend. Da konnte
es denn geschehen, daß Oberlin einen Stab ergriff, und, auf
einen Punkt der Karte hindeutend, sagte
:
seht, hier bin
ich
ihm
in
voriger Nacht begegnet, und habe ihn gehört, wie er minder
erleuchteten Seelen von Christo zeugte." Wen« ein Fremder
eine solche Scene mit ansah, mochte er sich hoch verwundern,
und wohl auch daran stoßen; aber ganz andern Sinnes wurde
er, wenn er den Geist der Gemeinde kennen lernte, und gewahr
wurde, welche segensreichen Früchte solche Belehrungen, wie
sie
freilich über diesen Gegenstand nicht jeder geben könnte,
in
der
selben bereits bewirkt hatten, und wie die in ihr verbreitete
Gabe des Geistersehcns, was Schubert hiczu bemerkt, ein star
ker Schutzengel geworden war, der den Menschen, welche auf
seine Stimme merkten, bis
in
die verborgenste Kammer des
Hauses, bis
in
die geheimsten Verhältnisse des Lebens nachging,
und
sie
gewöhnte, bei Allem, was
sie
thaten, das Ende zu be<
denken." Oberlin hatte früher selbst gegen das Oe/stersehen,
als etwas Abergläubisches und Unvernünftiges geeifert; jetzt that
482
er es längst nicht mehr, weil er (S. 6.) an sich selbst bemerkt
hatte, daß die beständige Beschäftigung mit den Dingen des Endes
und des zukünftigen Ewigen die Glieder des inneren Menschen
zu allem Kampfe und allen Obliegenheiten der Gegenwart auf
ganz besondere Weise stärke und kräftige, und seine eigene täg
liche Erfahrung aus dem Reiche des Jenseits, besonders nach dem
Tode seiner Gattin , ihn in steter Gemeinschaft mit dem Lande
der Geister erhielt.
Gewiß wird es manchem Leser nicht uninteressant seyn , wenn
ich
hier, am Schlüsse unserer Betrachtungen über das Geister»
und Mittelreich, ein Bild der gedachten Karte Oberlins gebe,
welche eine Zeichnung der verschiedenen Mansionen oder
Vleibstätten der abgeschiedenen Seelen im Mittclreiche
enthält, wie
sie
ihm durch eigene Visionen und Geisteraufschlüsse
anschaulich geworden sind. Die Harmonie, welche wir
in
den
Ansichten über die Beschaffenheit des Hades und den Zustand der
Seelen nach dem Tode aus der alten, neuein, und neuesten Zeit
finden,
ist
in der That merkwürdig. Das Wesentliche dessen,
was schon Sokrates in Plato's Phädo
,
was Origenes und der Eng
länder Thomas Bromley im 17ten Jahrhundert hierüber lehren,
finden wir
in
Oberlins Karte wieder. Die erste, der Erde zunächst
liegende, unterste Mansion
ist
nach derselben ein Ort der Angst
und des Elends,
in
welchem irdischgesinnte
,
böse, lasterhafte Men-
schenseelen wohnen. Die zweite
,
welche Oberlin den Tod nennt,
oder den ersten Himmel
,
ist
der Aufenthalt zwar gottesfürchtiger,
aber ganz natürlicher, unwiedergeborner Seelen. In die dritte,
das Meer oder 6>en zweiten Himmel, versetzt er die unvollkommen
wiedergcbornen Seelen, bei denen der Kampf gegen die Sünde nicht
zur Bollendung gekommen ist. Nach den Graden der innern För
derung bewohnen diese Seelen die sieben Stufen, welche diese Bleib
stätte hat. Die vierte Mansion, der dritte Himmel oder das Pa
radies,
ist
die Wohnung derer
,
die reinen Herzens sind,
d.
h.
alle
Sinnlichkeit
in
sich abgetödtet haben. In der fünften, dem Reiche
-
Gottes, dem vierten Himmel, wohnen diejenigen Seelen
,
welche,
wie Oberlin es ausdrückt, zum Maaß der vollkommenen geist
lichen Mannesgröße Jesu Christi gelangt sind
,"
die Erstgebornen,
die vollendeten Heiligen. Die sechste, höchste Mansion
ist
das
neue Jerusalem, ein Sitz der Majestät Gottes
,
wo die Seelen zur
letzten herrlichen Vollendung eingehen. Wie diese erst am Ende
der Welt
,
so
wird eine weitere unterste Stätte für diejenigen erst
nach dem jüngsten Gerichte offenbar, deren Namen nicht im Buche
des Lebens stehen, und welche, weil
sie
sich bis dahin nicht bessern
21«
484
wollten, nun in diesen, die eiste Bleibstätte an Schrecknissen über«
bietenden, Ort werden verstoßen werden.
Bromley's Stationen sind von Schubert (a. a. O.)
gleichfalls in einem weitläufigeren und reicheren Auszuge beschrie
ben, als er hier gegeben werden kann. Auch er sah in seiner Vision
am 8 Januar 1684 sieben Mansioncn, die er, so wie die Abstu
fungen in ihnen selbst und die Uebergangsweisen von einer Abthei-
lung und Mausion zur andern, noch specicller, als Oberlin, beschreibt.
Die erste Mansion vergleicht er mit dem Aegupten der Kinder
Israel , nennt
sie
Atmosphäre
,
und bezeichnet
sie
als einen Ort der
Trübsal und Bedrängniß. Der Weg von hier aus zum Paradiese
ist
wie durch ein unergründlich tiefes, weites Meer versperrt. Nur
die Kraft des Herrn führt die Seelen hinüber. Die zweite Man
sion, Aether, der Wüste der Israeliten vergleichbar,
ist
der Wohn
platz unvollkommen Wiedergeborncr
;
noch sind hier die Versuchun-
gen und Mühen nicht am Ende. Oben
in
diesem Aufenthalte sind
angenehme Wohnungen
,
wo die Seelen zur Weiterreise bereitet
werden. Hier
ist
wieder wie ein Strom das Hinderniß derselben.
Auch über ihn führt nicht eigene Kraft, sondern der Arm des Herin.
Jenseits des Aethers erscheint die dritte Blcibstättc
,
Canaan, eine
üppige, schöne Landschaft, ein glücklicher Aufenthalt, wo die Seelen
sind, welche zum Eingang
in
das Paradies sich vorbereiten. Die
ses
ist
der innere und höhere Haupttheil dieser Mansion. Auch
in
diesen gelangen die Seelen nur nach überwundenen schweren Mühen
und Hindernissen. Das Gebiet des Paradieses theilt sich
in
vier
Regionen
,
von denen immer die folgende die vorhergehende an
äußerer Herrlichkeit und geistigen Genüssen übertrifft. Die letzte
diesen Provinzen
ist
die Stätte der letzten Sammlung und innigsten
Beugung vor der Nähe dessen
,
der nun bald geschaut werden soll
von Angesicht zu Angesicht. Dieß war, bis zur Erscheinung Jesu,
Hcnochs'und Elias' Aufenthalt. Durch alle vier Provinzen hindurch
zieht sich noch ein anderer Theil der dritten Mansion, der die Woh
nung der Erzväter und aller mit ihnen Seligen war, welche Jesus
nach seiner Auferstehung mit sich nahm, und zum Anschauen des
Herrn erhob. Uebcr das Paradies hinaus versetzt Bromleu, über
einstimmend mit Oberlin und den Ansichten Aeltcrer, die Heimath
der Engel, das äußerste Gränzland vor dem Eingang
in
das himm
lische Jerusalem oder Sion. Was die sichtbare Welt Schönes,
Herrliches, Mächtiges enthält, das
ist
hier
in
seinem Urbilde zu
schauen, ein beständiges Bewegen und Gestalten der lebendigen
Kräfte, ein Meer der Lichter und Farben, dessen Brausen gleich
den lieblichsten Harmonien tönt. In dem himmlischen Jerusalem
selbst
ist
lein Wechsel mehr des Lichts
:
der Herr selbst
ist
hier die
435
ewige Leuchte der Seelen, die ihn schaucn von Angesicht zu Ange
sicht. Hier ist, sagt Bromleu., das wesentliche Seyn des drei-
cinigen Gottes, der Himmel aller Himmel, wohin die Geister der
Heiligen in seligem Entzücken sich erheben. Seine Länge, Breite
und Tiefe
ist
selbst den Engeln
,
wie den Heiligen
,
noch verborgen.
Auch die Somnambule Römer äußerte einmal etwas über
die verschiedenen Stufen des Mittelreichs. Wachend hatte
sie
eine
ganz andere Ansicht, als
in
der Krise, wo
sie
(S. 122, 123)
sagt
:
Es gibt einen Ort
,
in
welchem sich der Satan mit allen
bösen Geistern befindet. Aus diesem findet leine Erlösung statt.
Ihm folgt ein anderer Ort,
in
welchem es den abgeschiedenen
Seelen weder wohl noch wehe ist. Nach diesem kommt ein drit
ter, der um etwas Weniges besser ist, von welchem aus der Ueber-
gang
in
den Mond geschieht. Von da geht es stufenweise fort bis
zum höchsten Ziele. (Vergl. auch S. 87.)'
Beispiele von Geistererscheinungen wird man um
so
weniger hier erwarten, als einerseits zahlreiche besondere Samm
lungen dieser Phänomene allgemein bekannt sind, welche zum Theil
aus den neueren und neuesten Zeiten sich datiren, und deren Wahr
heit durch unverwerfliche, zum Theil noch lebende Zeugen constatirt
ist
,
andrerseits die Erzählungen selbst der begründetsten Thatsachc»
solcher Art den Zweck, Glauben an
sie
zu erwecken, wenn nicht
eigene untrügliche Erfahrungen vorangegangen sind, oder der
Sinn dafür,
in
Folge theoretisch begründeten Unglaubens, fehlt,
in der Regel nicht erreichen Nur
so
weit also Geistererschei»-
nungen bei Magnetischen beobachtet worden sind, erlaube
ich
mir, aus der Literatur des Magnetismus einige Thatsachen
beizubringen.
Die Erscheinungen, welche die Seherin von Prevorst hatte,
sind allgemein bekannt. Meistens sah
sie
die Geister allein
,
wäh
rend ihre Umgebungen
sie
nicht bemerkten. Zuweilen war es der
Fall, daß auch Anwesende die Erscheinungen sahen und fühlten,
z.
V. Kerner selbst, der Bruder, die Schwester der Kranken, eine
Dienstmagd derselben und andere Personen. Machten die Geister
ihre Anwesenheit durch Geräusche kund,
so
vernahmen dieses
in
der Regel alle Anwesenden. Die Seherin sah nicht bloß die
jenigen Geister
,
welche
in
der Absicht kamen
,
sie
zu besuchen, son
dern zuweilen auch diejenigen
,
welche andere Menschen begleiteten.
Es waren dieß Genien und Dämonen. Einmal erblickte
sie
hinter
einer Frau eine Gestalt, die sich
in
allen Theilen, immerwährend
zuckend, bewegte, und
so
geleuksame Glieder hatte, als wären
sie
nur mit Fädcheu an einander gebunden. Diese Frau, die
sie
vor
her nie gesehen und gekannt hatte, war auch von einem sonder
486
baren und unruhigen Geiste. Ein anderes Mal ging eine ihr
ganz unbekannte Person auf der Straße vorüber , als
sie
am Fen
ster stand; da gewahrte
sie
hinter derselben einen männlichen,
widrig aussehenden Geist, in grauem Wolkenb^de. Keiner kannte
die Person als ein äußerst zänkisches und böses Weib. Ebenso
sah
sie
hinter einem Mädchen eine lichte Knabengestalt. Den
schwarzen Geist, der unsre R. zuweilen besuchte, hörte
ich
einmal
deutlich
in
der Krise des
3
Julius; überhaupt spukte er,
so
lange
R. noch krank im Hause war, sehr oft auch andern, selbst allen
Hausbewohnern auf einmal hörbar, bald dnrch Klopfen im Ofen,
bald durch heftiges Schlagen auf den Boden, als ob eine schwere
Last herabgefallen wäre u. dgl. Für eine wirkliche Commu-
nication der R. mit der Geisterwclt halte
ich
sodann das Ankün
digen des Todes einer ihr ganz fremden Person
in
dem Zwischen»
zustand vom
9
April bis
5
Mai. Es wird bestimmt von ihr be
hauptet,
sie
habe die Todesanzeige wirklich gelesen. Der Tod
bestätigte sich. Ihre Behauptung war wachend, außer der Krise
gemacht, und leine Reminiscenz aus einer Krise, indem
sie
früher
nich^ von der Thatsache gesprochen hatte, auch nachher
in
den
Krisen erklärte,
sie
habe den Tod gewußt, ohne magnetisch geschla»
fen zu haben. Somit läßt sich die Erscheinung wohl nicht anders,
als mit der Annahme erklären, daß, was auch bei andern hoch
gestellten Somnambulen beobachtet und von ihnen bestätigt wird,
selbst im wachen Zustande der Nervengeist mit der Seele sich oft auf
Momente vom Körper loswindet, und da dieser Zustand dem An
fang des Sterbens ähnlich
ist
,
der Zug
,
der die Seele jenes Mäd
chens nach oben rief, von R.
in
gleichem Momente getheilt wurde,
also eine verwandte, gemeinschaftliche uud gleichzeitige Richtung
die beiden Seelen
in
nähere Berührung gebracht haben mag. Es
war also ein Innewerden der Thatsache nicht durch magnetische Er
hebung zunächst, sondern durch die Thatsache selbst veranlaßt
,
wo,
bei der magnetische Zustand nur als gelegentliches Vehikel erscheint.
Das Fernsehen der Anzeige mag wohl auch nicht rein magnetischer
Art
,
sondern eine Folge der Communication mit dem abgeschie
denen Geist gewesen seyn, weil sich R. wachend auch öfters nach
her ganz bestimmt dahin aussprach
,
die Anzeige gelesen zu haben,
was
,
wenn
sie
in
magnetischer Krise gewesen wäre
,
nicht hätte der
Fall seyn können, aus der
sie
sich nie an etwas erinnerte.
Mad. Senß, welche sehr viele magnetische Receptivität hatte, und
von welcher oben schon eitte Erscheinung angeführt ist, bemerkte
häusig eine zweite Gestalt neben sich
,
deren Tritt
sie
sogar
,
wie
sie
sagte, vernahm. Zuweilen sah
sie
mehrere graue Gestalten
mit unbestimmten Umrissen um sich her. Lechlers Kranker er»
487
schienen ihr längst verstorbener Vater (A. Hl, 1, 86, 96) und
ihre Geschwister (89). Auch R. sah ihre verstorbene Schwester
(13 Iun.) Die Krämer bekommt einen Besuch von einem
Geiste, der ihr einen Auftrag gibt, und ihn wiederholt, weil
sie
diesen nicht ausgerichtet hat. (A.
I,
2,
53.) Der Auguste Müller
von Karlsruhe erscheint ihre längst verstorbene Mutter (A.
I,
3,
115); der Petersen ihr verstorbener Gatte (IX,
3,
186).
Andere Geistergesichte, welche die Römer, Krämer, Müller,
Kerneis zwei Somnambulen
,
das Mädchen von Orlach, die Som
nambule
in
Weilheim, Richard Görwiz, Selma u. a. magnetische
Kranke hatten, mögen
in
ihren Geschichten nachgelesen werden.
'
Man sehe auch v. MeyerS Bl.
f.
h.
W.
1,
225 u. a. a. O.
Von Schutz geistern behaupten alle Somnambulen der
hö
heren Grade begleitet zu seyn. Die Krämer sagt: in ihren El»
stascn höre
sie
eine Stimme, die aus einem hellen Scheine her-
aussvreche-, und durch Warnungen auf
sie
einwirke. Von dieser
Stimme erklärt sie:
sie
gebe sich für ihren Führer aus. (A.
I,
2,
69.) S. 95: Er
ist
einer jener überirdischen Geister, der
schon lange als mein Führer und Beschützer mir zugetheilt ist.
Er führt mich
in
meinen Ekstasen zu jenen Seelen, die
ich
hier
Verwandte und Freunde nannte. Auch den Hades zeigte er mir."
S. 116 zeigte ihr ihr Schutzgeist den Mann, bei dem
sie
sich,
um sich geistig zu veredeln, künftig aufhalten werde. S. 151
sagt er ihr: Von nun an werde
sie
nicht mehr magnetisch schla
fen." Clcß's Kranke kündigt an, daß
sie
nun ihr Schutzgeist
verlasse; nach der Genesung werde
sie
ihn nicht mehr wahrnehmen.
(A. IV,
1,
83.) Auf die Frage, woher
sie
gewisse Nach
richten habe, antwortete Mad. W. ihrem Arzt Dr. Kretschmar:
Ein weiblicher Schatten, ein guter Geist, der wie ein Nebel
aussehe, sage ihr Alles." (XII,
1,
7,
8.) S. 21 gab
sie
auch,
wie N. am 22 Mai, das Aeußere ihres Schutzgeistes an, und sah
mehrere gute Geister
in
seiner Nähe. Kerners Gattin sagte
einmal
in
einer magnetischen Erhebung unter fürchterlichem Kopf
weh
:
Ihr verstorbener Vater sey ihr
so
eben erschienen
,
und habe
ihr ein Mittel gegen ihre Schmerzen mitgetheilt." Sie wandte
es an, uud es half. (Keiner a. a. O. S. 364.) In Meyers
Blättern für höhere Wahrheit
ist
die Geschichte eines Landmäd
chens erzählt, welche auch böse Geister in den Krisen
in
ihrer Nähe
sah, welche nachtheilig auf
sie
einwirkten. Sie nennt dreizehn
verschiedene, und charakterisirt sie, jeden einzeln, nach seiner be
sonder« Neigung und Thätigkeitsrichtunss. Auch bezeichnet
sie
ihre
Namen. (A. V,
2,
160.)
Ich schließe nun diesen Abschnitt mit der Beantwortung der
488
Frage: ob das Sehen von Geistern für den Sehen
den nachtheilig werden könne? Schon der über
raschende Eindruck des Erscheinens eines Bewohners der andern
Welt kann lebensgefährlichen Schrecken bewirken. Wird aber auch
dieser überwunden, so bleibt dieser Rapport immer naturwidrig,
weßwegen er selten ohne nachtheilige Folgen irgend einer Art ab.
geht, oder eine krankhafte
, Disposition voraussetzt. Geisterseher
sind zwar nicht immer , aber meistens , nervenschwach , und in der
Regel wird durch den Rapport mit Geistern das Nervensystem
abnorm ergriffen und gesteigert , was Nervenzufälle , Entwicklung
des Ahnungsvermögens, Visionen und später vermehrte Geister«
besuche zur Folge haben kann, wodurch die Gesundheit immer mehr
geschwächt und zuletzt ganz zerstört werden kann. Der häusige
Umgang mit Geistern
ist
ein stetes Hinübergezogenwerden
in
die Geisterwelt, ein allmähliches, aber vorzeitiges
,
unnatürliches
Sterben
,
wovon die Seherin von Prevorst ein trauriges Beispiel
in
ihrer eigenen Person liefert. Daß die Annäherung an Gei«
ster dem Körper sehr fühlbar
ist
,
bezeug«« Alle
,
welche diese Er
fahrung gemacht haben. Zuweilen geht eS nicht ohne bedeutende
augenblickliche körperliche Nachtheile ab. Hofmeister Höfer
in
Braunschweig kam einem ihm erscheinenden ehemaligen College«
mit der Hand zu nahe, was znr Folge hatte, daß sein ganzer Arm
von Stund an schwoll, und ihm einige Monate zu schaffen machte.
(Stilling Theor.
d.
G. K. S. 234.) Der Nachtwächter Oß-
mann
in
Erfurt soll
in
Folge des frechen Durchgehens durch die
Gestalt eines Geistes mit Geschwüren bedeckt worden seyn, die
ihn sehr krank machten. (232.) Zuweilen warnen die Geister
selbst vor zu großer Annäherung, oder verweigern es, wie mir
der Schutzgeist der R.
,
gewissen Menschen zu erscheinen. Der
Schutzgeist einer Pastorin, den
sie
bat, sich auch ihrem Gatten
sichtbar zu machen, lehnte das mit den Worten ab: Das wäre
nicht gut; er würde darüber die Welt verlassen müssen. (S. 225.)
Wie besorgt R. war, es möchte der ihr erscheinende Schwarze
meinem Körper zu nahe kommen und nachtheilig auf mich einwir
ken,
ist
besonders aus der Krise des
4
Julius zu ersehen. Im
Traume sah
ich
Albert ohne Nachtheil, weil der Traum eine natür
liche Brücke
in
den Somnambulismus und das Geisterreich bildet.
Das gewaltsame Erbrechen des inner« Auges im natürlich wachen
Zustande
ist
dagegen naturwidrig, und muß darum zerstörend
wirken. Kann schon eine unzweckmäßige magnetische Behand
lung die furchtbarsten physischen und psychischen Folgen für den
Behandelten haben
,
wie viel stärker mag der Einfluß einer völlig
abgeschiedenen Seele auf den Organismus seyn! In der
489
Krise des 9 Iunius begegnete es R. selbst sogar, daß sie, wie
sie sagte, zu viel Lebenskraft 'von ihrem Schutzgeist durch mich
an sich zog, was ihr Krämpfe und Schmerzen im Arme verur-
sachte, woraus folgt, daß auch bei Magnetischen während ihrer
partiellen Verbindung mit dem Körper der Einfluß ftlbst guter
Geister auf diesen nach Umständen nachtheilig werden kann.
Auch die Seherin äußerte zuweilen,
sie
müsse sich hüten, mit den
sie
besuchenden Geistern sich näher einzulassen, weil
sie
dadurch
in
immer engeren Rapport mit ihnen trete, dem
sie
unterliegen
müsse. Aus diesem Grunde sprach
sie
mit einigen besonders tief
gesunkenen 'Geistern nie ein Wort.
») Höhere Ahnungen und Divinationen geschichtlicher
Ereignisse.
Es gibt eine eigene freie Erhebung des Geistes
in
höhere
Sphären durch mehr oder weniger gesteigerte Entbindung des
selben vom Leibe. Es gibt Vorgefühle von künftigen Ereig
nissen
,
welche die Seele
in
länger oder kürzer dauernden Zustän
den der Befreiung von den Fesseln des Leibes überwältigen. Von
beiden Zuständen
ist
in
der Einleitung
zu
diesen Blättern und
in dem Vorworte zu den Erscheinungen des ersten Grades bereits
Einiges gesagt. Das Vermögen, die nächste Zukunft zu fühlen,
faßt die Ahnungen im weiteren Sinne
in
sich, und unterscheidet
sich vom Instincte des Thiers nur dadurch
,
daß höhere Seelen
kräfte ihm beitreten, und es zum Bcwußtseyn erheben. Es gibt
aber auch Ahnungen höherer Art, welche ohne die Intervention
höherer Wesen unerklärlich sind. Immer wird es schwer, oft
nicht möglich sevn,
in
einzelnen Fällen zu bestimmen, ob die
ei
gene Erpansion der Sehkraft der Seele, oder höhere Einwirkung
die Hauptrolle gespielt habe. Manche Ahnungen
in
Träumen
sind eine Art magnetischer Erhebung
,
in
Folge welcher das Seh
feld der Seele weiter wird. In andern, namentlich für das
ahnende Individuum wichtigeren, sein ganzes Glück, sein Leben,
das Wohl seiner Angehörigen, oder vieler Menschen, selbst eines
ganzen Volks betreffenden Fällen handelt es sich um Verhältnisse,
welche den Horizont der Seele übersteigen, und von ihr oft un
möglich ohne höhere Hülfe vorausgesehen werden können. Die
Ahnungen des eigenen Todes oder des Todes Anderer, nament
lich Verwandter und Freunde, sind oft leicht, insbesondere, wenn
die Aussagen von Magnetischen gemacht werden
,
durch Fernsehen
dieser oder Fernwirken der Sterbenden oder dem Tode Nahen zu
erklären. Schon im ersten, und noch mehr
in
den höheren Gra
den des Somnambulismus vermögen die Magnetischen
in
das
49»
dem gewöhnlichen Mensche» verschlossene Innere der Natur zu
schauen, den Gang der physischen Gesetze zu erforschen, ja selbst
die Typit des organischen Lebens in sich zum Bewußtseyn zu brin
gen. Nicht schwer wird es daher ihrer gesteigerten Anschauung,
die Proportionen der verschiedenen Lebenspotenzen im menschlichen
Organismus zu vergleichen, die Wirkung der Medikamente, die
Krisen und Zufälle, ja selbst den eigenen oder den Todestag an»
derer mit ihnen in Rapport gesetzten Personen genau vorauszu
sagen , indem
sie
den Todeskeim und seine Entwicklung anschauen.
Auch mag das Fernsehen
in
Zeit und Raum,
so
wie das
physische und psychische Durchschauen der Dinge, eine Kenntniß-
riahme von Begebenheiten erleichtern, welche
in
der Aeußcrung
derselben der Ahnung ähnlich sieht. Aber ganz anders verhalt
sich's bei Prophezeyungen
,
bei Voraussagung solcher Ereignisse,
welche, weil
sie
von freien Handlungen und einem unmöglich
zu
berechnenden, also innerhalb des Schkrcises der Seele nicht lie
genden
,
Zusammenstuß von Umständen abhängen
,
auf menschliche
Weise absolut nicht vorausgesehen weiden können, deren Vor
gefühl oder innere Anschauung daher nur von höheren, intelli
genten Wesen herrühren kann
,
welchen ein tieferer Blick in den
Gang der Schicksale der Menschheit und der Regierung Gottes
in
der Welt vergönnt ist. Beispiele hiefür lassen sich von Som
nambulen und andern Personen
in
Menge anführen, wiewohl
auch
in
letzteren meistens eine magnetische
,
wenn auch nur momen
tane, Entwicklung vorausgesetzt werden muß. Die wichtigste
Hieher gehörende Erscheinung aus der Geschichte unsrer R.
ist
offenbar die Ahnung von irgend etwas Beunruhigendem , das
in
seiner Wohnung vorgehe
,
welche durch den Schutzgeist der R.
in
der Seele ihres Vaters erregt wurde. Die dunkeln Ahnun
gen solcher Art sind schon wegen ihrer Dringlichkeit und Sicher
heit ihrer Richtung, sodann aber darum sehr merkwürdig, weil
sie
am häusigsten bei ganz gesunden Menschen eintreten, und
ohne die Annahme höherer Einflüsse nicht zu erklären sind. Es
erfüllt da die Seele plötzlich ein unbestimmtes, unaussprechliches
Gefühl, von dem das Bewußtseyn sich keine klare Rechenschaft
gibt, und das dennoch
so
stark,
so
dringend ist, daß es nicht
unterdrückt weiden kann
,
wie des Gewissens Mahnung
,
und mit
unerklärlicher Bestimmtheit Forderungen und Vorschriften dictirt,
deren Beachtung immer durch die Erfolge gerechtfertigt wird.
Jeder Unbefangene
,
der die wunderbare Lcbensrettung der Schwe
ster Emilie erwägt, muß an sich die Frage machen: wie läßt
sich diese Thatsache natürlich erklären? War
je
das unmittelbare
Eingreifen einer höheren Hand
in
die
Menschenschicksale recht ficht«
49l
bar, so war es hier der Fall. Wer mag die ihm selbst uner»
kläiliche Unruhe des Vaters in der Kanzlei, den Zug, der ihn
nach Hause treibt, wo er, wie sein Verstand ihm sagt, nichts zu
thun har, und wohin er in dieser Jahreszeit vor
'/^
nach
5
Uhr
niemals zurückkehrt, wer seine Eile erklären, mit der er, ohne
die beschwerenden Acten wegzulegen, am Wohnzimmer vorüber,
dem ober« Boden zugeht
,
wodurch allein ihm das Glück zu Theil
wird, den Augenblick der Rettung seiner Tochter zu erhaschen?
Denjenigen
,
welche diese und ähnliche Erscheinungen im Leben
für günstige Fügungen eines glücklichen Zufalls erklären, läßt
sich nichts crwiedern, als daß es eine leichte Arbeit wäre, mit
ihrer eigenen Philosophie ihnen darzuthun, daß
sie
selbst und mit
ihnen die ganze Welt ein wunderlicher Zufall, oder der Zufall
ihre Gottheit sey, daß
sie
aber eine genügende Definition des
Worts Zufall" schuldig bleiben muffen, wenn die Bedeutung
seines Begriffs nicht die gewöhnlich damit verbundenen Merkmale
verlieren soll. Bei mir hat sich im Gegcntheil durch die, eine
absichtliche, thätige Mitwirkung eines höheren Wesens andeuten«
den, zur Zeit der Gefahr ausgesprochenen, Worte unsrer R.:
Mein Albert verhinderte das Unglück," verbunden mit dem ge
nauen und überraschenden Zusammentreffen aller Einzelnheiten des
Factums mit dem Ferngesicht, der Glaube an Albert, als ein
persönliches, höheres Wesen bekräftigt, und
ich
erlaube gerne Je«
dem, diese Ansicht abergläubisch zu nennen, wenn er im Stande
ist
,
mir das Benehmen des Vaters auf andere Weise
,
als durch
das Wort Zufall," welches
in
meiner Philosophie nicht vor»
kommt, verständlich und mir begreiflich zu machen, warum, da,
soweit das Factum mit der Angabe der Somnambule überein»
stimmt, ihre Aussagen nicht
in
Zweifel gezogen werden können,
gerade die Worte: Mein Albert verhinderte das Unglück," Un<
Wahrheit (oder was denn sonst, wenn die übrigen Wahrheit sa»
gen?) enthalten sollen. Wollte man entgegenhalten, daß es
viele ähnliche Fälle gebe, welche als Ahnungen angesehen werde»
muffen
,
ohne daß man nöthig habe
,
höhere Wesen ins Spiel zu
ziehen,
so
möchte
ich
fragen: Was sind denn solche Ahnungen?
wie entstehen
sie
?
Das Wort höhere Ahnung" erklärt
so
wenig
die Sache, die es bezeichnet, als das Wort Instinct" die nie»
dere Ahnung. Beide fassen ein unbekanntes X
in
sich, das ihre
Quelle ist. Oder sind vielleicht die Ahnungen, deren Vorkom
men nicht geläugnct werden kann
,
begreiflicher
,
wenn keine Som
nambule im Spiele ist. und den Fingerzeig gibt, wie
sie
ent
standen seuen? Bleiben sie, wenn
sie
auch zuweilen aus einer Er»
fansion der geistigen Atmosphäre des Menschen erklärlich sind,
492
nicht in manchen Fällen ein eben so großes Wunder durch die
Umstände, die
sie
begleiten? Ja, sind
sie
nicht doch am Ende,
man mag
sie
ansehen, wie man will, ein unmittelbares Wirken
eines Höheren
in
uns und an uns und über uns
,
das alle freie
Selbstthätigkeit von unsrcr Seite ausschließt
,
und weit über un
ser Verstandesleben erhaben
ist
?
Mag unser geistiges Wesen einer
wunderbaren Kraftsteigerung fähig seyn, was thut denn
in
Zu
ständen
,
da eine höhere Ahnung eintritt
,
die Freiheit dazu
?
was
der eigene Wille? Eine höhere Hand öffnet unser« gesteigerten
geistigen Kräften nur die Pforte
,
durch welche ein Blick gestattet
wird
,
den alle eigene geistige Kraft für sich nicht errungen hätte.
Es gibt für den Begeisterten eine Gränzc seiner Divinations-
gabe, über welche hinaus höhere Impulse und Führungen ein
treten. Ist es schon möglich, daß die Stimme des Gewissens
die eines reinen, höheren Wesens ist, das Gott an unsre Seite
gestellt hat, wie groß mag der Schritt noch zu der Annahme
seyn, daß das von außen und selbst gegen unfern Willen bei
eingetretenen Ahnungen auf unsre Seele Wirkende aus der Zahl
derjenigen Wesen sey, deren wahrscheinliches Daseyn selbst viele
Gegner der Geistererscheinungcn zugeben, und deren Rapport
mit den Seelen der Menschen
in
gewissen Fällen zuzugeben wir
oft bloß zu stolz oder zu eigensinnig sind, ungeachtet der Aber
glaube, vor dessen Namen wir uns fürchten, etwas ganz Anderes
ist, als hier
in
Rede steht.
Einwirkungen höherer, intelligenter Wesen sind
in
den nachfolgenden Fällen
,
welche Personen begegnet sind, die
mehr oder weniger für den höheren magnetischen Einfluß derselben
empfänglich waren, gewiß nicht zu widersprechen. Auch wird
durch
sie
die Thatsache bestätigt, daß nicht nur eine specielle Vor
sehung über den Menschen wacht, sondern daß diese namentlich
von höheren schützenden Wesen begleitet und überwacht weiden.
Ein Kaufmann
in
Frankfurt saß
in
seinem Garten und las.
Seine beiden Knaben spielten an dem benachbarten Ufer des Flusses.
Ohne sich darüber Rechenschaft geben zu können, warum er die
Kinder
in
ihrem harmlosen Spiele stören wolle, und ohne eine
bestimmte
,
bewußte Absicht
,
aber von innen dazu gedrungen
,
rief
er
sie
plötzlich zu sich
in
den Garten. Kaum hatten die Knaben
ihren Spielplatz verlassen,
so
stürzte derselbe mit' einem großen
Stück vom Wasser untergrabenen Ufers
in
den Fluß. Am
13 Nov. 1734 ging ein Bürger von Bremervörde mit einigen
Freunden
in
eine benachbarte Pulvermühle. Alle waren heiter,
nur er fühlte eine immer zunehmende Angst auf diesem Gange.
Als
sie
die Thüre des Hauses erreicht hatten
,
steigerte sich dieses
493
Gefühl so sehr, daß er seine Freunde um Gotteswillen bat, die
Mühle mit ihm zu verlassen. Sie thaten es, ihm zur Gefällig»
feit, aber über seine Furchtsamkeit spottend. Kaum waren
sie
tausend Schritte entfernt, sosprang die Mühle
in
die Luft. (Moriz's
Magaz. VI,
1,
73.) Gleich darauf lesen wir folgende merk«
würdige Ahnung: im Jahr 1749 reiste
ich
auf der Post mit meh->
reren Fremden; gegen Abend schliefen wir sammt dem Postillon
alle. Da träumte ich, es rüttle mich Jemand wach. Ich erwachte
wirklich
,
und siehe, die Pferde waren von dem Wege ab an das
hohe Ufer eines Sees gekommen. Bereits kletterte eines der»
selben an seinem Abhang, und das Gefährt hatte schon eine schiefe
Richtung. Im nächsten Momente wären wir Alle verloren ge»
wesen. Ich ergriff schnell die Zügel, und rettete
so
mich und die
ganze Gesellschaft. Ein junger Gelehrter hatte seine Eltern
im Mecklenburgischen besucht, und wollte wieder zurückreisen. Zwei
Officiere boten ihm ihren Wagen an
,
da
sie
denselben Weg mach»
te«, welches Offert er gerne annahm. Eben wollten
sie
einstei
gen, als den Gelehrten Angst und Schauer befielen, deren er
nicht Meister werden konnte. Es sey ihm, sagte er, als ob eine
unsichtbare Hand ihn zurückhalte. Man verlachte seine Grillen,
und redete ihm zu. Vergebens
,
er nahm Post. Der Weg führte
über die Elbe bei B. Kaum war der Postwagen hier angelangt,
so
sah der junge Mann eine Menge Menschen am jenseitigen Ufer
versammelt. Kaum vor einer halben Stunde waren die Pferde
der beiden Herren auf der Fähre scheu geworden, das Gefährt
war ins Wisser gcstürzt
,
sie
selbst waren ohne Rettung ertrunken.
(S. 75.) Ein Freund besuchte einen Prediger auf dem Lande.
Er schlief
in
dem Zimmer neben demjenigen, das die beiden Söhne
des Predigers inne hatten. Mitten
in
der Nacht stehen diese auf,
und treten
in
sein Zimmer. Er erwacht, und
sie
können ihm
nicht sagen
,
was
sie
aus ihrem Zimmer getrieben habe. In der
selben Nacht stürzte die Decke desselben ein. Zwei Knaben
weigerten sich standhaft,
in
ihr Bett zu gehen, und baten stehent«
lich
,
sie
auf Stühlen im Wohnzimmer schlafen zu lassen. Sie
wußten für ihre Angst keinen Grund anzugeben. Man willfahrte
ihr«n dringenden Bitten
,
und frühe Morgens stürzte die Decke des
Zimmers,
in
dem
sie
gewöhnlich schliefen, herab. (A. VIII,
3,
124.)
-^ Stilll'nq erzählt ein ähnliches Beispiel
in
seiner Theorie
d.
G. K.
8-
12^!: Professor Böhm
in
Marburg war
in
einer
heiteren Thcegesellschaft. Er selbst war fröhlich. Plötzlich wan»
dclte ihn eine Angst an, und mit ihr eine Anregung nach Hause
zu gehen. Alles Widerspruchs seines Verstandes und seiner Freunde
ungeachtet ging er endlich. Dort angekommen fühlte er die neue
494
Regung, seine Bettstätte von ihrem Ort wegzurücken. Er be»
lachte seine wunderliche Grille selbst, konnte aber nicht anders;
er rief der Magd, die ihm zu dieser Aenderung behülfljch war.
Nun ging er heiter wieder in die Gesellschaft, und blieb auch
beim Nachtessen. Um zehn Uhr ging er nach Hause, und legte
sich zu Bette. Um Mitternacht erweckte ihn ein schreckliches Ge
töse, und nun sah er einen schweren Balken mit einem Theil
der Decke gerade an dem Ort herabgestürzt , wo vorher sein Bett
gestanden hatte. Ein Soldat entlief, weil ihm der Urlaub
verweigert wurde. Er eilte heim,, und unterwegs war es ihm,
als ob eine Stimme ihm rieft: Eile zu deiner Mutter!" Diese
fand er unter den Händen zweier Spitzbuben, welche
sie
knebel
ten. Er befreite sie, und kehrte sogleich zum Regiment zurück.
Als er abging, hatte man auf ihn, als einen Ausreißer, geschos
sen; er aber hatte die Gefahr nicht geachtet. (A. VIII.
3,
125.)
Im Jahr 174N träumte die Frau eines Kaufmanns
in
Char-
lestown, der Capitän Schubrik scy auf der See verunglückt, und
er schwimme auf dem Wrack. Ihr Gatte entschloß sich, einen
Schöoner auszusenden, ihn zu suchen. Er fand ihn nicht. In
der zweiten Nacht träumte seine Gattin den gleichen Traum, und
er ließ sich zum zweitenmal bereden,
in
See zu stechen. Das
Suchen war abermals nutzlos. In der dritten Nacht kehrte der
selbe Traum wieder, und es kostete Mühe, den Mann zu einem
dritten Versuche zu bewegen. Dennoch machte er ihn, und rich
tig fand er dießmal den verunglückten Capitän
,
auf seinem Wrack
mit einem Matrosen schwimmend. Er- brachte
sie
gerettet nach
Charlestown. (S. 107.) Ein höchst merkwürdiges Beispiel
einer Lebcnsrettung durch einen sichtbaren höheren Beschützer
,
der
die eigene Gestalt des Schützlings zum Zweck seiner Rettung an
nahm
,
ist
in
W. Stillings Zusammenhang der Seele :c. S. 153
ff.
erzählt. Man vergleiche über diesen Gegenstand auch die Zu
sammenstellung merkwürdiger Beispiele
in
Moriz's und MauchartS
Magazinen, Jungs Theorie, Passavants Untersuch. :c. Stahmanns,
Schuberts Schriften u. a.
Unentschieden muß man es lassen, wo nicht bestimmte Kenn
zeichen für die eine oder andere Annahme entscheidend sprechen,
ob die Prophezeyungen, welche
so
häusig dem Sterben
längere oder kürzere Zeit vorangehen, der Einwirkung höherer
Wesen, oder der bereits theilweise geschehenen Entrückung der
Seele
in
das höhere Erkenntnißgcbiet zugeschrieben weiden müssen.
Auch bei Magnetischen läßt sich's, da ihr Zustand eine Art Ster
ben ist, nicht mit Gewißheit bestimmen. Kerners Kranke sagt
(a.
a. O. 356): Das Leben und alles Geistige zieht sich all
493
mählich vom Kopf nach der Herzgrube, und von da hinaus, wenn
ich
in
andere Personen übergehe. So ist's gerade bei den Ster
benden: da sehen
sie
oft ihren Zustand voraus." Die That->
fache aber, daß sehr viele Personen ihre Todesstunde längere oder
kürzere Zeit mit Bestimmtheit vorher, und scheinbar noch ganz
gesund vorausgesagt haben,
ist
durch eine Reihe der glaubwür
digsten Beispiele belegt. Chrysostomus erkannte seinen nahen
Tod
in
einem freurigcn Gespräche, das er im Traume mit einem
längst verstorbenen Lehrer hatte. Melanchthon sah seinen nahen
Tod
in
einem Kirchenlicde voraus,
in
welchem er das Sehnen
nach Auflösung besang. Bei einem Domherrn zu Werda am
Rhein sprach sich, ob er gleich unpoetisch war, das Vorgefühl
seines nahen Todes
in
Versen aus, die er im Traume machte,
und welche sich auf seinen Tod bezogen. In (^eoizii KI.
I)l»l.
l,
IV, 6. 56 kommt ein Mann Namens Cassio vor, der
seinen Tod auf den Tag Petri und Pauli nach
7
Jahren richtig
voraussagte. - Beda sagte 50 Tage vorher, daß er am Him-
mclfahrtstagc sterben werde. Dr. Scheuring, Dompredigcr
zu Magdeburg, sagte seinen Tod
4
Tage voraus. Dem Kaiser
Ferdinand
I
träumte, daß er am Iakobitag sterben werde; es er«
folgte
so
1564. Christian lll von Dänemark träumte den
25 Dec. 1559, daß er am Neujahrstage sterben werde; auch
dieß geschah. Icremias Salzer, Bürgermeister
in
Erfurt,
sagte vier Wochen vor seinem Tode zu seiner Gattin: Wenn
von. der Wittwc zu Nain gepredigt wird
,
wirst auch du Wittwe
werden, und wenige Tage vor seinem Tode: Künftigen Montag
singt man über mich: Mit Fried' und Freud' fahr'
ich
dahin.""
So geschah es am 13 Sept. 1589. Die Frau des Predi-
gers Casclli.in Altenburg sagte ihre Todesstunde drei Tage vor
aus. Dem Grafen von Nassau träumte drei Nächte nach ein»
ander, daß ein Leichnam bei ihm im Bette liege. Nach
3
Ta
gen starb er. Lavater sagte öfters, er werde eines gewalt
samen Todes sterben, und zwar .durch einen Schuß. Am 26 Sept.
1799 verwundete ihn wirklich ein Franzose durch einen Schuß,
woran er den
2
Jan. 1801 starb. Heinrich IV von Frank
reich ahmte seinen zwischen dem 13 und 14 Mai 1610 erfolgten
gewaltsamen Tod gleichfalls. Kerner wurde von dem Gatten
einer kranken Frau auf die Straße begleitet. Hier sagte er die
sem, seine Gattin lebe nur noch einige Stunden, was er nicht
glaubte. Als er wieder zu seiner Frau zurückkam, sagte diese:
Der Doctör hat Recht,
in
zwei Stunden sterbe ich," und
so
war es. (Gesch. zw. S. 357.) Selbst Stummen, welche
den größten Theil ihres Lebens sprachlos gewesen waren, wich
496
in der Stunde des Todes zuweilen das Band der Zunge noch
los, und
sie
vermögen vor dem Scheiden nicht nur zu sprechen,
sondern oft 'auch noch zu diviniren. Das Fräulein Ludwiger zu
Dessau, welche seit ihrer, frühesten Kindheit durch eine Unvor«
sichtigkeit viele Jahre ohne Bewußtsevn, Sprache und Beweg
lichkeit auf dem Krankenbette gelegen hatte
,
ward an dem Hoch-
zeittage ihrer Schwester vergessen. Plötzlich erinnerten sich alle
drei Schwestern zumal an ihre Pflicht gegen die Kranke
,
eilten zu
ihr, und wurden von ihr, emporgerichtet, mit heiterer Miene und
den Worten empfangen: die Mutter (welche bereits todt war)
ist
bei mir gewesen, und hat mir Essen gereicht." Bald darauf
starb sie. (Schuberts Ansichten ic. S. 355. Arch. VlII, 102 ff.)
Gewiß sah hier die Unglückliche
in
der Nähe ihrer Mutter und
der höhern Erquickung, die
sie
ihr brachte
,
ihre baldige Erlösung
vorher. Ein Herr Brown
in
Irland ging am Montag
in
heiterer Stimmung zu einem Tischler und bestellte seinen Sarg,
da er am nächsten Donnerstag sterben werde. Zu Hause ordnete
er noch Alles
,
unterrichtete seine Frau und Familie von dem be
vorstehenden Ereignisse, und ließ am Dienstag den Sarg an sein
Bett stellen. Von da bis Donnerstag unterhielt er sich mit dem
Prediger. Seine Frau hielt die Sache für eine Grille, doch fügte
sie
sich. Am Mittwoch Nachts legte er das Sterbehemd an, und
Donnerstags frühe gegen
6
Uhr starb er ohne Seufzer. (A. VH>,
3,
104.)
Noch führe
ich
einige Beispiele von Voraussagungen
Magnetischer an, welche ohne Zweifel durch ihre Schutz-
geifter bewirkt worden sind. In der Krise des
3
Julius
sieht R. ein Ereigmß
in
meinem Hause voraus, das
sie
unmög
lich durch Combination inne werden konnte, da es ganz auf der
freien Wahl der M. K. beruhte. Den dort angedeuteten Vor
fall, dessen Detail
ich
nicht erzählen kann, sagte
sie
ganz speciell
voraus, und bezeichnete sogar die Ausdrücke, welche M. K. ge
brauchen werde. Die Aussage traf pünktlich zu, ob
ich
gleich nicht
den entferntesten Anlaß hiczu gab, sondern gewarnt
,
wie
ich
war,
mich doppelt vorsichtig benahm. R. bemerkte ü'b'rigenS ausdrück
lich
,
es sey ihr die Kenntm'ß des Zufalls von ihrem Schutzgcist
mitgetheilt worden. Einzig diese bestimmte Erklärung und der
Umstand, daß, als R.
sie
gab, die Verhältnisse noch nicht
so
waren,
daß M. K. wahrscheinlicherweise
so
werde handeln können, über-
dieß ihre Handlungsweise noch von nicht zu berechnenden Begeben
heiten abhing, übrigens ganz frei war, bestimmen mich,
so
unbe
deutend an sich die Thatsache ist, anzunehmen, daß R. für sich ohne
höhere Mittheilung
sie
nicht hätte wissen können. Ebenso
497
glaube ich, daß das Voraussehen von Thatsachen, welche in einem
bestimmten Falle notwendig geschehen sevn würden, wenn die
Umstände nicht durch bestimmte gegen ihr Eintreten vorgekehrte
Maaßregeln verändert worden wären, über den Horizont der Magne
tischen geht, weßwegen
ich
annehmen möchte, daß die von Kerners
Magnetischer
in
dem Abschnitt Fernsehen
in
die Zukunft" angeführten
Voraussagungen höchst wahrscheinlich Mittheilungen ihres Schutzgei
stes gewesen sind. Ich meine diejenigen, welche a. a. O. S. 144
angefühlt sind, wo
sie
sagt
:
Ich sehe, wie
ich
heute Nachmittag
'/,
auf
1
Uhr spinne, mein Kunkelband aufwickle, und eine Stecknadel
in den Mund nehme. Diese erregt mir, weil
sie
von Metall ist,
Krampfhustcn, so, daß
ich
sie
nur mit Mühe und Todesangst wie
der aus dem Halse bringe. Diese Gefahr läßt sich dadurch ab
wenden, daß man mir die Kunkel verbirgt. Dagegen muß
ich
um
2/.,
auf
1
Uhr (also zu gleicher Zeit) auf der Treppe fallen, und zwar
auf der fünften Stufe von oben herab, wobei
ich
mich auf der
rechten Seite etwas verletzen werde." Es traf Alles genau
so
zu, wie
sie
gesagt hatte. Ich nehme um
so
weniger Anstand,
dieses Voraussehen einer höhern Intervention zuzuschreiben, da es
sich im vorliegenden Falle doch von etner Lebensgefahr der Kran
ken handelt.
Der wichtigste Theil nnsrer Erscheinung
ist
jedoch noch nicht
erörtert. Es gibt nämlich im dritten Grade des Lebensmagnetis
mus eine Divination
,
welche im Range der heiligen Prophetie nicht
ferne steht. ES sind hier jene Prophezeyungen gemeint, welche
an die Stelle Ivel
3,
1
ff.
erinnern: Ich will, spricht der
Herr, auf meine Knechte und meine Mägde von mei
nem Geiste ausgießen, und sie sollen Gesichte sehen
und weissagen." Wenn die gottbegeisterten Propheten unmittel
bar unter dem Einfluß und der Leitung des heiligen Geistes Gottes
standen,
so
versichern die Somnambulen der höchsten Grade, daß na
mentlich die von ihnen ausgesprochenen Prophezeyungen, welche
von höherem, allgemeinem, für ganze Völker,
ja
die
Menschheit selbst wichtigem Interesse seyen, ihnen
immer von ihren Schutzgeistern, also von Dienern Gottes, mitge-
theilt werden. In der Regel vermögen die Somnambulen
der höchsten Grade diejenigen Anschauungen
,
welche
sie
,
erhoben
ins höhere Oottesreich, erhalten, nicht auszusprechen, oder
ist
ihnen
dieß nach der Rückkehr
in
einen niedrem Grad ausdrücklich verbo
ten, oder
ist
die Erinnerung an das Geschaute weg. Wenn daher
wirklich höhere Divinationen aus ihrem Munde kommen, deren In
halt nicht nur das potenzirteste eigene magnetische Combiniren und
Erkennen übersteigt,
ja
sogar den Charakter und Gang des höhern
Dl. Weine l, die Schutzgelster. 32
498
Regierungsplans Gottes in der Welt durch Enthüllung noch in-
der Zukunft verborgener, auf ihn sich beziehender Begebenheiten an
deutet, so
ist
anzunehmen, daß aus besondern Gründen ihnen ge
stattet,
ja
aufgetragen
ist,
das Geschaute oder von höher« Wesen
Mitgetheilte Andern bekannt zu machen.
Hieher gehören die Voraussagungen von öffentlichen Drang
salen, Kriegen, Theurung, allgemein wichtigen politischen und Na-
turbegebcnheiten, dem Tode hochstehender, auf das Schicksal ganzer
Völker einflußreicher Personen u.
s.
w.
Hier einige Beispiele.
Christiana Poniatowizsch, eines böhmischen Pfarrers Tochter,
verfiel am 12 Nov. 1627, nach einer schweren Krankheit,
in
einen
Zustand der Entzückung
,
in
welchem
sie
viele Gesichte sah. Am
2? Jan. 1629 (denn bis dahin hatten diese Anfälle gedauert) siel
sie, nach einer abermaligen Krankheit,
in
Scheintod, aus dem
sie
je
doch bald wieder erwachte, und die bisher gehabte» Visionen er
zählte. In einer derselben wurde ihr befohlen, an den damaligen
kaiserlichen General und bekannten Tyrannen," den Fürsten von
Wallenstein, zu schreiben, und den Brief selbst nach Oitschin
zu bringen. Sie that dieß am 25 Jan. 1628, und übergab den
Brief
in
Abwesenheit Wallensteins an dessen Gemahlin. Comenius
erzählt hiebei
:
der Wallensteiner habe damit seinen Spott gehabt,
und geäußert: sein Herr, der Kaiser, bekomme Schreiben von
allen Höfen, er aber vom Himmel." Am 11 Dec. habe diese
Prophetin
in
einem Traume gesehen
,
wie Wallenstein in einem
blutigen Talar spazieren gegangen, und bald auf einer Leiter
in
die Wolken habe steigen wollen, aber nach Zerbrechung derselben
auf die Erde gefallen se», da er denn ausgestreckt gelegen, bis ein
Pfeil vom Himmel sein Herz getroffen habe. Hiezu habe ein
Engel gesagt: dieß
ist
der Tag, davon der Herr gesagt hat, daß
er diesem Bösewicht zum Ziel gesetzt se«,
in
welchem er, wo er sich
nicht bekehret, umkommen solle ohne Barmherzigkeit." Dieses,
so
schließt Comenius,
ist
hierauf bekanntermaßen 1634 geschehen,
da er zu Eger jämmerlich hingerichtet worden." (lüomeniu» lux
e
teneki-iz olo. 1665. A. Vlll,
1,
32.) Der Tod des
Papstes Ganganelli «ülem. XIV.) wurde von einem Land
mädchen aufs bestimmteste vorausgesagt. Die Prophetin war
Bernardine Renzi, ein anerkannt rechtschaffenes und einfach from
mes Mädchen, aus Valentano aus dem Bezirke Montesiasconc,
welches übrigens völlig ungebildet war, und weder lesen noch schrei«
ben konnte. Sie war schon im Jahr
1
770 hellsehend, und
in
der
Umgegend als Seherin und Prophetin bekannt. Im Anfang des
Jahrs 1774, dem Todesjahr des Papsts, gab sieden Monat und
499
den Tag seines Todes genau auf den 22 Sept. vollkommen richtig
zum voraus an. Sehr bemerkenswert sind folgende Ncbenum-
stände, welche
sie
gleichfalls vorhersagte. Der heilige Vater wird
ein Jubeljahr verkündigen, es aber selbst nicht mehr erleben."
(Dieß war das Jahr 1775.) Niemand wird ihm nach seinem
Tode die Füße küssen." Dieß geschah wegen des außerordentlich
schnell
in
Verwesung übergegangenen Leichnams gegen alles her
kömmliche Ceremoniell ebenfalls. Sein Leichnam wird nicht
in
der Peterskirche öffentlich zur Schau gestellt seyn." Auch diesen
Gebrauch mußte man aus dem gleichen Grunde unterlassen.
Endlich bezeichnete
sie
noch den Cardinal Vraschi als den Nach
folger Ganganelli's, der es auch wirklich unter dem Namen Pius VI
wurde. Das Gerücht von seinem bevorstehenden plötzlichen Tode,
das nach der Aufhebung des Iesuiterordens überall im Kirchenstaate
sich verbreitete, kam auch vor Ganganelli's Ohren. Anfangs ver
lachte er es; bald aber glaubte er Intriguen der unterdrückten
Partei dahinter versteckt, und plötzlich wurden an vielen Orten
Verhaftungen vorgenommen. Unter den gefänglich Eingezogenen
befand sich auch Vernardine Renzi, welche übrigens durch diesen
Act der Gewalt
so
wenig aus der Fassung kam, daß
sie
gegen
die Verhaftenden lakonisch äußerte: Ganganelli setzt mich ge
fangen
;
Vraschi wird mich befreien." Als der Pfarrer von Va-
lentano zu gleicher Zeit mit ihr festgenommen wurde, sagte
er freudig zu den Commissären: was mir jetzt widerfährt,
ist
mir, dreimal zum voraus angekündigt worden. Hier leset diese
Papiere; ihr könnt es hier ausgezeichnet finden." Renzi
wurde von Commissären des Inquisitionstribunals im Kloster der
Visitandinerinnen von Montesiascone, 18 Meilen von Rom, wo
sie
gefangen saß, verhört. In der Stunde des Todes des Papsts
ging
sie
zum Superior des Klosters, und sagte ihm: der Papst
ist
todt; man kann das dem Convent melden." Möglicherweise
hätte auf dem natürlichen Wege erst 10 Stunden später die
Nachricht von diesem Ereigniß im Kloster eintreffen können.
Vorstehende Prophezeiung
,
sagt Vouys
,
der die Erzählung der
selben aus dem Werke des Abbi Proyard I^oulz XVI clel, 6n<»
3V3M il'eti'e roi" gibt, habe man zu einer Erfindung der
Jesuiten machen wollen. Deßhalb habe er sich, um bestimmte
Auskunft
in
der Sache zu erhalten, an den Cardinal Maury,
Bischof von Montesiascone (in einem Schreiben vom
8
Novbr.
1804, beantwortet den
1
Dec. Beide sind abgedruckt A. XII,
3,
124, ff.) gewendet, der ihm folgende Punkte als wahr
be
stätigt habe:
1)
Renzi sey wirklich im gedachten Kloster gefangen
i
gesessen. 2) Die allgemeine Sage unter dem Landvolke seines
K,
22"
500
Spiengels bestätige die Wahrheit der Erzählung ProyardS.
3) Die Untersuchungsacten jedoch finden sich nicht in seiner Re
gistratur, weil
sie
nach Rom haben eingeschickt weiden müssen.
4) Nach Ganganelli'S Tode habe die B. Renzi eine Pension von
Pius VI erhalten, welche ihr bis zu Besetzung des Kirchenstaats
durch die Franzosen ausbezahlt worden sey, woraus folge, daß
Pius die Prophezeiung seiner Erhebung mit Dankbarkeit erkannt
habe.
5)
Daß das Hellsehen der Prophetin nach Ganganelli'S
Tode, wie bei der Jungfrau von Orleans nach der Krönung
Karls VIl zu Rhcims, als ihr Beruf erfüllt war, von ihr ge.
wichen sey. Noch muß bemerkt weiden, daß die Pntersuchungs-
commission
in
keiner kleinen Verlegenheit war, als Pius den
heiligen Stuhl wirklich bestiegen hatte. Er, der allen Schein
der Parteilichkeit vermeiden wollte, erklärte, man solle gegen alle
Gefangenen
in
dieser Sache sirenge gerecht verfahren, und be
stimmte diejenigen zu Richtern über sie, welche am meisten In
teresse dabei hatten,
sie
schuldig zu finden. Die Commission im
Kloster blieb dieselbe, wie anfangs, und da die Thatsachen
zu
klar waren, und eine Verbindung der B. Renzi mit Jesuiten
nicht von ferne erweislich war,
so
halfen
sie
sich
in
ihrem
Gutachten damit, daß
sie
erklärten: die ganze Sache sey ein
Teufelsspuk."
Ueber den Tod des Königs Fr. von Würtemberg ent-
. hält das Archiv zwei merkwürdige Prophezeyungen. Die Som
nambule Wanner
in
Stuttgart bezeichnete das letzte Drittel des
Monats October 181« schon am 12 Julius 1812 als seine
Todeszeit. O.
F.
R. St..r, der
in
Rapport mit ihr stand
und
in
dessen Hause
sie
sich aufhielt, bot seinen ganzen Weiu-
vorrath als Wette auf dieses Ereigm'ß an. Mehrere höchst ach-
tungswerthe Zeugen waren bei der Aeußerung der Prophezeyung
gegenwärtig. Die magnetische Krämer bestätigte diese Divination
vollkommen. Am 17 Apr.
d.
I.
1816 wurde
sie
in
Beiseyn
des I)i. Nil, Hofmedicus Kl. und Prof. L...t, über die Vor
aussage der Wanner befragt, worauf
sie
erwiederte: er stirbt
in
diesem Jahre, im Monat October
,
und zwar am Ende des
selben, wo ihn am 28 ein Kopf» und Vrustschlag treffen wird."
Der Todestag des Königs wurde hier nicht angekündigt, sondern
nur der tödtliche Anfall, der ihn traf. Er starb am 30. Die
erste Somnambule sagte zu Kl.: vor dem Tode wird man noch
zu dir schicken." Dieß geschah wirklich. Am 28 kam ein
k.
Laufer, der ein Instrument bei ihm auf ärztliches Geheiß holen
sollte. Klein erinnerte sich sogleich dabei der Voraussage der
Wanner. Vor dem Eintreten des Ereignisses wettete Nr.
501
R..ß auf sein genaues Eintreffen, und gewann zwei Wetten.
Minister v. W. wollte deßhalb mit Graf G...z gleichfalls eine
Wette eingehen. Geh. Rth. v. G.
ist
Zeuge, daß St. feinen
Weinvorrath als Wette auf das Ereigniß anbot. Im Archiv sind
noch mehrere ansehnliche Zeugen genannt
;
am Schluß
ist
bemerkt,
daß für die Divination leicht 200 Zeugen angeführt werden könnten.
-
Die kaum erwähnte Krämer
,
eine der hellsehendsten Magne
tischen, kam, wie ihr Magnetiseur vi-. Nik sagt, nicht
in
Verle
genheit
,
das Wetter auf
8
Tage zum voraus zu bestimmen. In
einer Abendsitzung, welcher Prof. Lebret aywohnte
,
sagte
sie
:
sie
sehe jetzt (Ende Januars) den Wunsch ihrer Hausleute, durch Dr.
Nik sich bei ihr
zu
erkundigen, ob
sie
im Herbst 1816 Wein ma
chen werden. Da
sie
aber nur zu deutlich sehe, daß dieses Jahr
mit mehr Obst, aber schlechtem und keinem Wein gesegnet seyn werde,
und
sie
die guten Leute durch diese Nachricht nicht betrüben möge,
so
möchte Nik dem Ansinnen auszuweichen suchen. Wie wahr, des
herrlichen Frühlings ungeachtet, diese Prophezeyung der Krämer
geworden, davon -können alle diejenigen sagen, welche die
T
Heu
run
g
jener Zeit erlebt haben. Ebenso wahr aber wurde ihre
Provhezeyung, daß das Jahr 181? gut ausfallen, im Jahr 1818
aber Alles
in
Hülle und Fülle wachsen werde." (A.
I,
2,
94.)
Eine der merkwürdigsten Divinationen bleibt jedoch immer die
des
H.
Cazotte, welche Stilling
in
seiner Theorie §.
149 aus
La Harve's Papieren gezogen hat. Im Jahr 1788 waren wir,
erzählt letzterer, bei einem Akademiker zu Tische
in
zahlreicher und
geistvoller Gesellschaft. Die Tafel war wohlbesetzt
;
Cavwein und
Malvasier erhöhten die Fröhlichkeit und die Freiheit der Rede,
welche oft die Schranken der Sittlichkeit durchbrach, und wohl
auch unzüchtigen und gotteslästerlichen Inhalts war. Endlich pries
man die bald zu hoffende Zeit der allgemeinen Aufklärung, der gei
stigen Revolution durch Voltaire und der gottesläugnenden Ver
nunft, welche glückliche Epoche Manche noch zu erleben hofften.
Cazotte allein, ein origineller, an höhere Erleuchtung noch glau
bender Mann, war bis jetzt ernst und stille geblieben. Nun aber
nahm er das Wort
,
und sagte feierlich
:
Meine Herren
^
Sie alle
werden Zeugen dieser sublimen Revolution seyn. Aber wissen Sie
auch
,
was daraus entstehen wird
?
Aufgefordert
,
die Folgen der
Revolution näher zu benennen, hob er an: Sie alle werden die
selbe fühlen. Sie Hr. Condorcet werden
in
einem unterirdischen
Gefängniß an Gift sterben, das Sie, um dem Henker zu ent
gehen, nehmen werden. Sie Hr. Chamsort werden mit 22 Ein
schnitten sich die Adern offen
,
und dennoch erst nach einigen Mona
ten sterben. Sie Hr. Vic. d'Azyr werden sich dieselben an einem
802
Tage sechsmal öffnen lassen, um Ihrer Sache desto gewisser zu
seyn, und in der Nacht darauf werden Sie sterben. . Sie Hr. Nicolai
«erden auf dem Schaffet sterben. Sie Hr. v. Bailly, v. Mal
herbes, Roucher ebenso. Und das Alles wird im Namen der
Philosophie, der Menschheit, der Freiheit, der Vernunft geschehen.
Auf die Frage Chamforts, wann das Alles geschehen werde ?
erwiederte Cazotte: es werden nicht sechs Jahre vorübergehen,
bis Alles erfüllt seyn wird." Nun nahm
ich
(La Harpe) das
Wort: Und von mir sagen Sie nichts?" Bei Ihnen, Hr. La
Harpe, wird ein Wunder vorgehen
:
Sie werden alsdann ein Christ
seyn. Dieses Wort erregte allgemeines Lachen und den Aus
ruf: o dann sind wir alle unsterblich." Die Herzogin v. Gram«
mont sing nun an: Wir Frauen sind wohl bei solchen Revolu
tionen für nichts zu zählen?" Cazotte: Ihr Geschlecht schützt
Sie hier nicht. Auch Sie weiden mit vielen Damen zum Schaf
fet geführt werden, und zwar auf dem Schauderkarren, mit auf
den Rücken gebundenen Händen." In diesem Falle hoffe
ich
doch eine schwarz ausgeschlagene Kutsche zu haben." Nein,
Madame, vornehmere Damen werden das gleiche Schicksal haben."
Wie? Prinzessinnen von Geblüt?" Noch vornehmere."
Jetzt zeigte der Herr des Hauses eine finstere Stirne; die
Sache schien ihm zu weit getrieben. Er näherte sich daher Cazotte,
um
sie
zu Ende
zu
bringen. Mad. Grammont aber wollte mit
einem Scherze endigen, und sagte: Sie werden sehen, er wird
mir nicht einmal einen Beichtvater lassen." Nein, Madame,
nur einer wird diesen Vorzug erhalten." Und wer wird
dieser Glückliche seyn?" Der König von Frankreich!" Nun
erhob sich die ganze Gesellschaft erschrocken. Der Hausherr bat
Hrn. Cazotte wiederholt, dem kläglichen Scherze ein Ende zu machen.
Da versuchte die Grammont noch einmal den Scherzton: Wie
wird es denn Ihnen selbst ergehen, Herr Prophet?" Mir
wird es ergehen, wie jenem Menschen, der während der Belagerung
Jerusalems sieben Tage lang täglich auf den Wällen der Stadt
ausrief: Wehe Jerusalem!" und am ?ten Tage: Wehe Jeru
salem und auch mir
!"
Da traf ihn ein Stein, der ihn zerschmet
terte. Mit diesen Worten verbeugte sich Cazotte, den seine
Freunde längst den Geisterseher genannt hatten, und verließ die
Gesellschaft. Wer die Geschichte der französischen Revolution
kennt, weiß, wie wahr dieser Mann prophezeyt hat.
8) Das zweite Gesicht.
Auch bei diesem merkwürdigen Phänomen sind die bekann
ten physiologischen und psychologischen Gesetze unanwendbar. Es
508
tritt zwar ohne Widerspruch nur in Folge eines höchst fein ent
wickelten Ahnungsvermögens ein, kann jedoch in den meisten Fäl
len ohne die Annahme einer Mitwirkung höherer intelligenter
Wesen nicht erklärt werden. Die Erscheinung kündigt sich bei
wirklichen Somnambulen und andern magnetisch dazu disponirten
Personen dadurch an, daß bei jenen in den Krisen, bei diesen uner
wartet im wachen Zustande für
sie
sonst unsichtbare Gegenstände,
Personen und Situationen, oft auch ihre eigene Gestalt zuweilen
mitten im Gespräche
in
einem scheinbar äußerlichen
,
deutlichen und
immer ominösen Bilde sich projiciren. Bemerkenswerth
ist
,
daß
die Magnetischen dieser gehabten Gesichte nach den Krisen sich nicht
erinnern, während Nichtsomnambule, wenn
sie
gleich während der
selben nichts Anderes sehen und denken können
,
wenn
sie
vorüber
sind, derselben sich klar erinnern. Ohne Zweifel hat man zwei
Arten des zweiten Gesichts
zu
unterscheiden. Erstens dasjenige,
welches durch einfach gesteigerte Erpansion der psychischen Kraft
durch den Nervengeist
,
welche sich
in
Fernsehen
in
der Zeit äußert,
in den Fällen noch erklärbar seyn könnte, wenn thcils mit demselben
keine weiteren Erscheinungen verbunden sind
,
welche alle mensch
liche
,
magnetische Combination übersteigen
,
thcils der Inhalt des
Gesichts zwar ominös
,
aber an sich
so
unbedeutend
ist
,
daß man
die Mitwirkung höherer Wesen schon deßhalb nicht wohl anständig
finden kann. Hieher gehören die Gesichte, da der Seher die oft
ganz zwecklose Ankunft eines langweiligen Nachbars auf einen kur
zen Besuch vor seinem Eintreten ins Zimmer nicht nur voraussagt,
sondern denselben wirklich einen Moment vor dem Auge im Bilde
sieht, oder ein Schiff mit seinen Inhabern auf der See gewahr wird,
das
in
den nächsten Stunden landen wird
,
oder gebratene Fische
riecht
,
welche am gleichen Tage wirklich noch im Hause gegen alle
Erwartung verzehrt werden. Reines Fernsehen können solche Ge
sichte nicht genannt weiden, indem die Personen
,
Gegenstände und
Begebenheiten
in
ihnen nur im Bilde und nicht immer an dem Orte,
an welchem die Divination sich wirklich erfüllt, sondern oft ganz vor
dem Angesicht des Sehers, sey er, wo er wolle, sich darstellen, und
von ihm wahrgenommen werden, was beim gewöhnlichen Fernsehen
nicht der Fall ist. Ganz anders verhält es sich mit dem zwei
ten Gesicht der höhein Art
,
das immer höchst wichtige Ereignisse
symbolisch darstellt, und mit Eröffnungen vergesellschaftet ist, welche
der Seher nur von höheren Wesen erhalten kann. Die Gabe
des zweiten Gesichts
ist
in
manchen Gegenden mehr als
in
andern
zu finden. Der Insel Skie und einigen andern Inseln Schottlands
ist
dasselbe
so
eigen, daß man
zu
dem Glauben verführt wird, es
möchte ein tellurischer Einfluß seine Hervorbringung befördern.
504
Dort sind ganze Familien mit. demselben begabt, obgleich es sich
nicht forterbt, und in Einem Ort finden sich oft mehrere Seher.
Im Archiv (lV. 3,103 ff.) findet sich das Wichtigste, das von diesem
Phänomen beobachtet worden ist, aus dem seltenen Buche ^ äo.
«osiplion ot tne Western Izlunä us8oc»tlÄn6. ü^ N»i-lin.
I^onäan 1716" zusammengestellt. Hier ein gedrängter Aus
zug aus jenen Bemerkungen. Eine lange Erfahrung beweist,
daß auf bestimmte Erscheinungen immer mit Sicherheit bestimmte
Ereignisse eintreten. Ein Scher, der noch ein Neuling ist, vermag
oft weniger, als ein anderer mit der Natur der Sache vertrauter
Nichtsehcr des erstern Vision und ihre hieroglyphische Sprache zu
deuten. Tritt die Vision früh Morgens ein, was selten ist, so
trifft
sie
wenige Stunden darauf ein
;
wenn Mittags
,
so
noch
denselben Tag
;
wenn Nachts,
so
oft noch
in
derselben Nacht
;
wenn,
nachdem die Lichter angezündet worden,
so
erfüllt sich das Gesicht
in
der Nacht, und dieß nach Tagen, Monden und zuweilen Jahren,
je
nach den verschiedenen Zeiten der Nacht, da das Gesicht erschie
nen ist. Ein Leichentuch um eine Person geschlagen, bedeutet
ihren Tod; umhüllt es
sie
nicht über der Mitte ihres Körpers,
so
erfolgt ihr Tod nicht innerhalb eines Jahres
,
oft erst einige
Monate später. Reicht das Tuch höher,
so
stirbt der Gesehene
in
wenigen Tagen oder Stunden, wenn er auch zur Zeit des Gesichts
noch ganz gesund ist. Steht ein Frauenzimmer zur linken Seite
eines Mannes
,
so
wird
sie
noch seine Frau
,
wenn er gleich schon
verheirathet
ist
;
sind es deren mehrere
,
so
wird immer die nächste
an ihm seine Gattin u.
s.
f.
Einen Menschen
zu
sehen, der
gleich darauf ins Haus tritt
,
ist
etwas Gewöhnliches
;
zuweilen
aber beschreibt der Seher ihn
,
auch wenn er ihn. gar nicht kennt,
ganz genau nach Gestalt, Alter, Temperament, Stimmung. So
wird Mancher auf eine Entfernung von mehreren hundert englischen
Meilen gesehen
,
ohne daß der Seher ihn kennt
,
und gewiß er
scheint derselbe bald an dem Ort
,
wo jener ihn erwartet hatte,
selbst wenn er zur Zeit der Vision nicht daran dachte, diesen
Ort zu besuchen. Häuser und Gärten sogar wurden an Orten
gesehen, und speciell beschrieben, wo gerade keine waren, und
in
Jahren erst wirklich und nach des Sehers Beschreibung dort gebaut
und angelegt worden sind. Einen Feuerfunken auf Jemandes
Arm oder Brust fallen sehen
,
deutet auf den Tod eines Kindes
in
seinen Armen. Manche Seher schauen Leichenzüge, die
sie
mit
allen Personen, welche dabei sind, speciell beschreiben, und,
so
un
wahrscheinlich oft die Aussagen sind
,
und
so
oft man es versucht
hat, die Erfüllung vorausgesagter, unwesentlicher Nebenumstände
und Einzelheiten'abzuändern oder zu hintertreiben,
so
war man es
5N5
doch nie im Stande. Im Archiv (VIII, 3, 87.1
ist
ein merkwür
diger Beleg hiefür aufgezeichnet. Berührt ein Seher Jemanden,
während er ein Gesicht hat,
so
sieht dieser das Gleiche. Zuweilen
geschieht es, daß einige weit von einander wohnende Seher zu
gleicher Zeit dasselbe Gesicht haben. Man hat beobachtet
,
daß
Seher, wenn
sie
ins Ausland reisten, die Fähigkeit des zweiten
Gesichts verloren, und nach vielen Jahren, wenn
sie
wieder zurück
gekommen sind, wieder erhalten haben, was die Vermuthung einer
tellurischen Mitwirkung zu bestätigen scheint. Uebrigens erbt sich
das zweite Gesicht nicht vom Vater auf den Sohn fort. Merk
würdig ist, daß diese Gabe
in
der gedachten Weltgegend bei den ver
schiedensten Personen jeden Alters und Geschlechts, welche
in
keiner
lei Communication mit einander stehen, auf verschiedenen, 40 50
Meilen von einander entfernten Inseln
,
wie man durch Tradition
weiß, seit der ersten Ansiedelung auf diesen Inseln bis
in
die neueste
Zeit sich gefunden hat. Ganz beschränkt
in
jene Gegend
ist
sie
je
doch nicht, indem man siez. B. auch auf der Insel Man, bei den Ein
wohnern der afrikanischen Küste (A. VIII,
2,
149.), auf Isle de
France (VII,
2,
154.) u. a. O. schon beobachtet hat. Die Er
scheinung scheint überhaupt neuerer Zeit minder selten zu werden,
und findet sich da und dort auch
in
Deutschland. Noch
ist
zu
be
merken
,
daß zuweilen nicht das Gesicht
,
sondern das Gehör oder
ein anderer Sinn bei der Erscheinung betheiligt seyn kann. Die
schottischen Seher hören nämlich oft auch einen einzigen hellen
Schrei oder ein lautes Geschrei von der Stimme einer bekannten
Person, deren Tod durch dasselbe verkündigt wird. Ja der Geruch
selbst wird zuweilen Visionär, indem er (A. VI,
3,
110.) Fleisch
oder Fische gebraten riecht
,
während nichts der Art im Hause ist.
Immer aber erfüllt sich die Voraussagung der angekündigten Ge
rüchte oft auf unerwartete Weise. Auch die Seher des zwei
ten Gesichts richten
,
ganz wie die Somnambulen
,
während der
Vision ihre Augen starr und krampfhaft nach oben
,
ein Umstand,
der mit dem andern bemerkten
,
daß die Visionen auf Andere durch
Berührung übergehen, der Zustand also ansteckend ist, höchst wahr
scheinlich macht
,
daß die Seher des zweiten Gesichts auch
in
einer
Art magnetischen Zustande« sich befinden. (A. Vlll,
3,
128.)
Höchst merkwürdig ist, daß das zweite Gesicht eine Gabe ist, welche
auch Thiere besitzen,
z.
B. Pferde, Hunde, Störche. Sehr inter
essante Belege hiefür enthält das Archiv VIII,
3,
77. 79. VI,
3,
111
ff.
Beispiele des zweiten Gesichts der ersten unter
geordneten Art sind etwa folgende. Auf Isle de France mel
dete ein Mann dem Gouverneur, daß von der Insel aus
in
einem
5N«
der Häfen von Madagaskar der Schiffbruch eines Schiffs bestimmt
von ihm gesehen worden sev. Er gab Tag und Stunde des Ereig
nisses an, und bl<eb dabei. Man verlachte ihn; aber die sogleich
aufgezeichnete Thatsache bestätigte sich nachher vollkommen. Die
Entfernung des Ereignisses vom Seher betrug hie? >49v Meilen.
Ein anderer Seher auf derselben Insel sah den Geliebten eines
Mädchens , drei Tagereisen eines segelnden Schiffes von der Insel
entfernt , in dem Geschäfte begriffen , seine Wäsche zu reinigen.
Auch dieß traf pünktlich zu. Oefters wurden Schiffe auf 90 Mei
len gesehen , was bei den nieder« Bergen der Insel auf gewöhn
liche Weise rein unmöglich wäre. (A. VII, 2, 154.) In der
Krise des 27 Mai sah sich R. selbst in dem Gefährt, das ich zu
kaufen gedachte , aber noch nicht gesehen hatte , im Bilde vorüber
fahren. ES traf zu; sie selbst fuhr darin, und es war nach Ge
stalt, Farbe und Einrichtung ganz
so
,
wie
sie
es beschrieben hatte.
Aus Capitän IobsonS Bericht von seiner im Jahr 162t gemachten
Reise nach Afrika wird im Archiv (Vlll,
2,
149.) Folgendes mit-
getheilt: Iobson traf am Ufer einen Portugiesen, Gaspar Consalvo,
der ihn zu einem bereits für ihn zugerüsteten Mahl führte
,
und
durch seine Ankunft nicht überrascht war. Consalvo erzählte ihm,
ein Priester, der seine Ankunft, wie er behaupte, von einem Geiste
(ohne Zweifel durch ein Bild) erfahren habe, habe ihm die Nach
richt von derselben mitgetheilt. Iobson war um
so
überraschter
durch diese Mittheilung
,
da er wegen seiner Abreise stets ungewiß
gewesen
,
und auf dem Wege
in
mehreren Häfen eingelaufen war,
ohne über die Zeit seines Aufenthalts
in
denselben eine Bestim
mung zu haben. Auch Goethe hatte einmal das zweite Gesicht.
Er sah sich selbst
,
aber nicht
,
wie er gerade war
,
sondern in der
Gestalt und Kleidung
,
die er acht Jahre nach dem Gesichte hatte.
Er hatte eine Freundin besucht, von welcher ihm der Abschied schwer
wurde. Noch einmal reichte er ihr die Hand vom Pferde herab.
Thränen standen ihr
in
den Augen
,
und ihm war übel zu Muthe.
Nun ritt er den Fußpfad gegen Drusenheim
,
als er plötzlich mit
den Augen seines Geistes" sich selbst denselben Weg sich entgegenreiten
sah,
in
einem Kleide, das er nie getragen. Nach acht Jahren ritt
er den gleichen Weg
in
dem gleichen Kleide, das er nicht aus Wahl,
sondern zufällig angelegt hatte, um seine Freundin noch einmal zu
besuchen. (Goeth. Leb.
3
Bd. S. 84.)
Ohne Vergleichung wichtiger sind die
B
e
i
sp
i
e
l
e
der zwei
ten, höheren Art des zweiten Gesichts.
Die der Seherin von Prevorst gehören unter die merkwürdig
sten. Am 13 Januar 1827 sah
sie
eine Bahre neben sich, und
in
ihr ihren sterbenden Bruder. Sie war untröstlich
,
und behanp
507
tete,
sie
müsse dieses Gesicht dreimal sehen. Kerner drang darauf,
daß
sie
erforschen solle, ob nicht etwas gegen dieses traurige Ereig-
niß vorgekehrt werden könne. Sie siel
in
Schlaf und sagte
in
demselben: ihr Bruder werde am 18ten von einem Wilddiebe er
schossen, wenn man nicht
in
einer bestimmten Stunde zwei Männer
aus dem Orte
in
den Wald schicke, die an einer gewissen Eiche, die
sie
bezeichnete, aufpassen müssen. Dort werde der Kerl erscheinen.
Er sey 26 Jahre alt,
sie
sehe ihn nicht im Ort, sondern
in
einem
zweistöckigen Hause
,
das nur von wenigen andern umgeben sey.
Man benachrichtigte den Bruder, und der Erfolg lehrte, daß Vor
sicht nicht überflüssig war. Dieser ging am demselben Tage, aber
absichtlich erst
in
der Dämmerung
in
den Wald. Da schoß wirk
lich ein Wilddieb nach ihm
,
verfehlte ihn aber
,
weil es zu dunkel
war. Man fand die Spur des Schusses im Schnee und an einem
Baume. Des Thäters Wohnung war richtig bezeichnet. Die
Seherin hätte diese Erscheinung dreimal haben sollen. Nach Mit
teilung der Vorbeugungsmittel an den Bruder kam jedoch die
Vision nicht wieder. Hier handelt es sich von einer Thatsache
und von
sie
begleitenden Umständen
,
welche aus dem entwickelten
AhnungSvermögcn allein unmöglich erklärlich sind. Die Mittel,
eine Todesgefahr abzuwenden, welche durch den freien, zur Zeit
des Gesichts vielleicht noch nicht einmal ganz entschiedenen Willen
herbeigeführt wurde, kann nur ein Wesen im voraus bestimmen,
dessen Erkenntniß alle gewöhnliche menschliche Berechnung über
trifft, dem ein Blick
in
das Buch des Schicksals vergönnt war.
Das zweite von der Seherin aufgezeichnete Beispiel, das gleich
falls ihren Bruder betrifft,
ist
ähnlicher Art. Sie sah ihn auf
der Fuchsjagd mit einem Gewehr
,
das überladen war
,
wodurch
er, wenn es von seiner Hand abgefeuert wurde, verunglücken
mußte. Man untersuchte
,
und richtig war das Gewehr
,
wahr
scheinlich von boshafter Hand, überladen. Am
8
Mai sah
sie
die Bilder ihres verstorbenen und des lebenden Kindes vor sich, er-
steres auf dieses deutend
,
wie es eine Nadel
in
den Mund nahm.
Man schrieb den Großeltern des Kindes, und die fanden sogleich
eine Nadel am Aermel des rechten Acrmchens stecken
,
von der die
Seherin sagte
,
daß das Kind
sie
am siebenten Tage verschluckt hätte,
worauf sein Tod erfolgt wäre. Auch vor ihres Vaters Tode sah
sie
einen bedeckten Sarg vor ihrem Bett gerade
in
der Stunde seines
Todes, und deutete das Gesicht richtig
,
ob
sie
gleich das Bild des
Vaters nicht sah, was wahrscheinlich darum der Fall war, weil
ihr der Leichnam ihres Vaters wachend, aus Schonung, nicht ge
zeigt wurde. Auch sonst hatte
sie
das zweite Gesicht nicht selten.
Sah
sie
einen Menschen todt im Sarge,
so
deutete das seinen
5N8
wirklichen Tod , sah
sie
ihn lebend im Sarge
,
oder neben dem«
selben,
so
kündigte es im ersten Falle eine schwere, im zweiten
eine baldige Krankheit an.
Eines der merkwürdigsten Beispiele des zweiten Gesichts
haben wir von Karl XI von Schweden. Er selbst schreibt
von sich
in
einem, im Staatsarchiv zu Stockholm aufbewahrten
Documente, von welchem Nachfolgendes ein Auszug ist, Folgen
des: Ich, Karl XI, war
in
der Nacht des 16/17 Dec. 1676
mehr als gewöhnlich melancholisch krank. Ich erwachte um
12 Uhr, und warf zufällig mein Auge auf das Fenster des ge
genüberliegenden Reichssaales, den
ich
zu meiner Verwunderung
erhellt sah. Ich hielt es für Feuer
;
aber der Reichsdrost Bjelke,
der bei mir war, versicherte mich, es sey der Glanz des Mon
des. Später siel mir der Schein wieder auf, und als der Neichs-
rath Bjelke eintrat, machte
ich
auch diesen aufmerksam. Auch
er hielt's für Mondschein. Plötzlich aber däuchte mich,
ich
sehe
Menschen im Saale drüben, da erhob
ich
mich, ging ans Fenster,
öffnete es, und unterschied nun genau mehrere Lichter im Saale.
Nun schickte
ich
nach dem Wachtmeister, der die Schlüssel in den
Saal hatte. Mit diesem
,
den beiden Bjelke und dem Reichs-
rath Orenstierna ging
ich
nun hinüber. Keiner meiner Beglei
ter wollte die Saalthüre öffnen, darum that
ich
es selbst. Aber
welche Bestürzung ergriff uns Alle! Als wir eingetreten waren,
sahen wir einen Tisch von 16 würdigen Männern umgeben.
Alle hatten große Bücher vor sich. Unter ihnen war ein junger
König von 16 18 Jahren, mit Krone und Scepter ausgezeich
net. Der König schüttelte oft mit dem Kopfe
,
als die Männer
mehrmals hart auf ihre Bücher schlugen. Neben dem Tische
standen mehrere Richtblöcke und Henker, welche einen Kopf nach
dem andern abhieben, so, daß das Blut im Saale strömte.
Die Enthaupteten waren meistens junge Edelleute. Hinter dem
Tische
in
einer Ecke stand ein halb umgestürzter Thron, neben
welchem ein Man» von etwa 40 Jahren stand, der aussah, als
sollte er Reichsvorsteher seyn. Ich zitterte und rief: Wann, ach
Gott, wann soll das geschehen? Da antwortete der junge Kö
nig: in der Zeit des sechsten Regenten nach dir. Der wird
an Alter und Gestalt seyn, wie
ich
bin, und du mich siehst. Auch
sein Vormund wird diesem am Throne gleichen. Der Thron
wird seinem Falle nahe seyn
in
des Vormunds letzten Jahren
durch einige junge Edelleute. Um jene Zeit wird ein ungeheures Blut
bad (die französische Revolution) erlebt weiden, u.
s.
w. Endlich
verschwand das Gesicht, und wir waren allein. Alles dieß
ist
wahr;
ich
bekräftige es mit einem Eide,
so
wahr mir Gott hel
809
fen solle. Karl XI." Zeugen: Karl Bjelke. U. W. Bjelke.
A. Orensticrna. Peter Granslen, Wachtmeister." Die Er
zählung des vorstehenden Gesichts, sagt H. v. Pl. (in einem Briefe
über Gripsholm, datirt Stockholm den 16 Iunius 1810"), lief
lange vor dem Todesjahr Gustavs III , auf den und dessen Sohn
das Gesicht sich zu beziehen scheint , als politische Seltenheit durch
mehrere Hände , wiewohl Einige erzählten, das Original liege im
Staatsarchiv." (A. VIl, 2, 125.)
Der Schiffer Stern in Arröeskjöping lag einst bei völliger
Windstille an der jütländischen Küste vor Anker , und befand sich,
seine Pfeife rauchend , in der Cajüte. Plötzlich hörte er auf dem
V.-rdecke seiner Galeasse ein Poltern, Toben, Rufen, als würden
die Anker gelichtet und die Segel gehißt. Er fuhr auf, und sah
nach, fand jedoch den wachhabenden Matrosen ruhig auf der Anker«
winde sitzend. Dieser hatte nichts Besonderes gehört. Stern
legte sich wieder in seine Kaie, aber bald wiederholte sich dieselbe
Erscheinung. Abermals fuhr er heraus, schalt und bezichtigte den
Matrosen, er mache einen Lärm, wie die ganze arbeitende Mann
schaft. Dieser versicherte jedoch abermals, ruhig gesessen zu haben.
Als aber das Poltern und Huicn und Segelaufhissen zum dritten
mal anging, ließ Stern gleich die Mannschaft wecken, die Segel
spannen und die Anker lichten. Kaum war er nach zwei Stunden
in einem sichern Hafen, so brach ein gerade auf die Küste zuwehender
Sturm los, der ein am altcn Ankerplatz neben ihm gelegenes Schiff
auf den Grund trieb , wo eS scheiterte. Ein anderes wurde stark
beschädigt. (Ä. VIII, 3, 125.) Ein halbes Jahr darauf
segelte Stern in der Nordsee, da sah er und der wachhabende Matrose
den Steuermann im Mondschein auf dem Bugspriet liegen. Stern
rief ihn beim Namen , da plumpte er hörbar in die See. Schnell
ward die Mannschaft geweckt, um einen Rettungsversuch zu machen.
Aber siehe da , unter den ersten , die aufs Verdeck kamen , war der
Steuermann, der, wild fluchend, über die Störung sich beschwerte.
Kein Mann wurde vermißt. Nach drei Tagen erstickte der Steuer
mann an einem Stück Fleisch, und mußte über Bord geworfen
werden. (S. 127.) Es
ist
hiebei zu bemerken, daß Stern
ein verständiger
,
vorurtheilsloser Mann war
,
der sonst an Ahnun
gen u. drgl. nie geglaubt hatte.
Diejenigen Personen, welche man Leichen scher nennt,
d.
h.
solche, welche den Tod eines Menschen im Bilde eines Sarges,
in
welchem er liegt, oder seines Leichenzugs im voraus gewahr wer
den, sind überall nichts Seltenes. Im Archiv XI,
3,
60
ff.
sind
mehrere merkwürdige Beispiele angeführt, von denen
ich
einige hier
anführe, welche darthun, daß nicht nur die vorausgesagten Ereignisse,
5,0
sondern auch, der Entgegenwirkung gegen dieselben ungeachtet,
die angegebenen , begleitenden Nebenumstände in Erfüllung gehen,
wenn ein wirklicher Seher
sie
vorausgesagt hat. In dem
Dorfe Schwcsing
,
bei Husum
,
war eine Seherin
,
welche einmal
vrophezeyte
:
in
kurzer Zeit werde eine Leiche aus dem Schulhause
kommen
,
vor welcher das Lied
:
Wer weiß
,
wie nahe mir mein
Ende" nur von dem Küster und zwei Schülern werde gesungen
werden, wobei
sie
die Träger der Leiche benannte. So, sagte
sie
>
habe
sie
es gesehen. Kein Mensch glaubte daran
,
weil das
Schulhaus bloß Unterrichtslocal und unbewohnt war, und selbst
bei der ärmsten Leiche mindestens vier Schuler sangen. Vier
Wochen nach dem Gesicht, kurz vor Weihnachten, kam ein kranker
Bettler
in
die Dorfschenke, wo er schnell starb. Da man den
Leichnam
in
der Schenke nicht wollte
,
beschloß der Gemeinderath,
ihn
in
die Schule zu bringen. So viel war nun erfüllt. Nun
aber bemühten sich der Prediger und Küster, das Uebrige zu ver
eiteln. Man bestellte überall Träger, nur die vier genannten
nicht. Alle schlugen's ab
,
nur diese vier nicht
,
an die man sich
zuletzt wenden mußte. Der Küster bestellte eine Menge Sänger«
knabcn: aber nur zwei kamen. Nun war das Lied noch übrig,
und bereits hatten die Schüler eine andere Nummer. Allein
siehe da der Küster vergaß sich, und sing das gedachte Lied
selbst an.
In dem Dorfe Niebüll war Petersen Pastor. Dieser ließ
ei
nen alten Seher zu sich kommen
,
fragte ihn über seine Gabe des
zweiten Gesichts, und bat ihn, falls er wieder ein Gesicht habe,
ihn zu rufen. Nach wenigen Wochen trat eines Nachts 11 Uhr
im hellen Mondschein ein. Der Scher führte nach demselben den
Pfarrer
in
ein Seitengäßchen, und sagte da, vor einer Haus-
thüre haltend: Aus diesem Hause wird nächstens eine Leiche
kommen." Ferner bezeichnete er den Platz, wo die Bahre
ste
hen werde, die Personen, welche aus und eingehen werden«,
s.
w.
Der Prediger erkundigte sich nach allen Nebenumständen,
z.
B.
den Gesängen, den Trägern, dem Prediger, der die Rede hal
ten würde u.
s.
w. Das Alles beantwortete der Seher und
setzte bei
:
Da gibt's einen Halt. Der zweite Träger stoßt mit
seiner Wachskerze an dem Thürenrande, und zerbricht sie, doch
ein Frauenzimmer wickelt
sie
ihm wieder mit Papier und Zwirn."
Endlich gab er noch an: der erste Prediger des Orts werde die
Rede halten, und nannte die Textesworte und den Hauptinhalt
der Rede. Bald darauf starb eine Person
in
diesem Hause. Der
Prediger wählte absichtlich einen andern Text
,
und nahm sich vor,
einem ganz andern Gedankengange zu folgen. Alles Uebrige ging
511
bis ins Einzelnste in Erfüllung, und als der Prediger auf die
Kanzel trat, versank er plötzlich in eine Art Bewußtlosigkeit,
aus der er mit dem unwiderstehlichen Drange zur Besinnung
kam, die von dem Seher bezeichneten Tertesworte auszuspre
chen. Ueber diese redete er denn auch aus dem Stegreife in
der angegebenen Art. Auch im X Bande des Archivs
(2, 163)
ist
von einem Leichenschauer Gerhard die Rede, der
alle Personen, welche
in
den nächsten acht Tagen im Orte star«
ben, vorher im Bilde an der Stelle sah, wo
sie
sterben muß
ten. Es trieb ihn alsdann mit Gewalt
in
die Wohnung des
Bezeichneten, wodurch er sich viele Feinde machte, und mehrere«
mal
in
Gefahr kam, durchgeprügelt
zu
werden. Prof. Taub
mann sah
in
seiner letzten Krankheit einen Sarg vor seinem Bette
stehen, und sich darin liegend. Er starb wenige Tage darauf,
den 24 März .1613 im 48sten Lebensjahre. Zu Maasbüll im
Kirchspiel Rüsum
in
Schottland war ein Seher bei einem wirk
lichen Leichenzuge, und stand dem Wittwer der Verstorbenen ge
genüber. Derselbe versicherte nachher, er habe ein ihm unbe
kanntes Frauenzimmer zur linken Hand des trauernden Gatten
gesehen, die nach der Beerdigung ihn vom Grabe weg begleitet
habe. Als der Seher ein Vierteljahr nachher das Original mit
andern Frauenzimmern
in
des Gastwirths Hause (der war der
Wittwer) sah, sagte er ihm, diese werde seine Frau werden.
Es traf richtig also ein. (Arch. V>Il,
3,
75.)
Höchst überraschend
ist
die Erscheinung des zweiten Gesichts
bei Thieren, denen es zuweilen durch Ansteckung mitgetheilt
wird, obgleich es auch frei
in
ihnen sich entwickelt.
Ein auf der Straße bei Loch-Skerineß auf Skie angebun
denes Pferd zerriß den Strick um Mittag, und rannte ohne sicht
bare Ursache umher. Zwei Seher aus der Nachbarschaft beob
achteten
zu
gleicher Zeit
in
der Nähe des Orts eine Menge Men
schen um eine Leiche versammelt, welche mit dieser nach Snifort
zogen. Wenige Tage darauf ging der Leichenzug einer Edelfrau
denselben Weg. Hat ein Frauenzimmer das zweite Gesicht,
während
sie
melkt,
so
rennt die Kuh sogleich
in
großer Angst
weg. (A. VI,
3,
112.) Folgendes Beispiel scheint für das
frei im Thiere entwickelte Gesicht zu sprechen. Pfarrer Hansen
zu Lindholm
in
Schottland hatte ein Pferd, das
in
seinem ge
wöhnlichen Stande im Stalle auf einmal unbändig wurde, die
Halfter zerriß
,
und schnaubte. Sonst war es ein frommes Thier
und lenksam gewesen. Auch klotzte cS scheu vor sich hin, wenn
es
in
seinem Stande stand, fuhr oft zurück, und bäumte sich.
So dauerte es zwei Monate. Ein Seher des OrtS kam an die
5l2
Stelle , und erklärte , es werde da gerade vor dem Pferde in der
Scheune ein Sarg für des Predigers Frau gezimmert, die krank
lag. Diese starb, und der Sarg wurde richtig, wozu die Um
stände nöthigten , am bezeichneten Orte gezimmert , wobei bemer
kenswert!) ist, daß das Pferd ruhig war, als der wirkliche Sarg
in der Arbeit war. Auch verhielt es sich fortan stille. (A. VllI,
I, 77.) Daß Hunde und Störche die Gabe des zweiten Ge
sichts nicht selten haben,
ist
sehr wahrscheinlich. Diese verlassen
z.
B. ein Nest auf einem Hause
,
das bald darauf abbrennt
,
wenn
sie
gleich viele Jahre
in
demselben sich aufgehalten haben. (79.)
Im Frühling 1837 beobachtete ich, daß zwei Elstern, welche
seit vielen Jahren
(
was
ich
von hiesigen Einwohnern wußte
)
auf einem hohen Pappelbaume, welcher vor meiner Wohnung
steht, nicht nisteten, ob
sie
gleich mehrere Tage lang den Baum
umflogen
,
von Aft zu Ast hüpften
,
und gleichsam eine Visitation
des Locals vornahmen. Endlich entfernten
sie
sich für dieses Jahr.
Im Sommer 1837 riß ein Sturm einen großen Ast ab, und
stürzte ihn sammt dem alten Nest herab. Im Jahr 1838 kamen
sie
wieder, und bauten auf den gleichen Vaum wieder ein Nest,
das
sie
etwa 14 Tage bewohnten, und dann zu meiner Verwun
derung abermals verließen. Am 31 Mai brach der bekannte
furchtbare Sturm los
,
der unsre Gegend verheerte
,
und nicht nur
das ncugebaute Nest von der Pappel riß, sondern diese beinahe
selbst entwurzelte. Im Frühling 1837 besuchten die Störche
ihr altes Nest auf hiesiger Kirche zur gewöhnlichen Zeit, blieben
einige Tage, und verließen dann, ohne zu nisten, den Ort. Der
kaum erwähnte Sturm riß auch das vieljährige Storchnest auf
die Straße herab. Es scheint aus dieseu und ähnlichen Er
scheinungen keine einfache Instiuctäußerung zu sprechen, sondern
eine Ahnung höherer Art zuweilen auch die Thiere zu leiten;
und
ich
glaube, daß
in
solchen Fällen, da höhere Geisteskräfte
ihnen abgehen,, wodurch sie, wie der Mensch, ihre Handlungs
weise mit Bewußtscun der Ahnung anzupassen vermögen, und
aus anderen Erfahrungen hervorgebt, daß auch den Thieren das
zweite Gesicht nicht fremd ist, Bilder, Anschauungen es sind,
wodurch
sie
geleitet werden. Ich sehe nicht ein, warum nicht
auch für
sie
und ihr Leben besondere
,
höhere Schutzanstaltcn
,
wie
für das Leben der Menschen,
in
gewissen Fällen angenommen
werden können.
513
») Neisen in fremde Sphären in Begleitung von höheren
Führern.
Die menschliche Natur hält die Mitte zwischen zwei Wel
ten, der höhern und niedern, welche beide, so lange der Normal
zustand der Individualität seine Bande um Geist , Seele und Leib
schlingt, und
sie
zusammenschließt, der tieferen, wahren Beob
achtung entgehen. Sobald jedoch, wie dieß im höheren magne
tischen Vcwußtseun der Fall
ist
,
nach dem Ausdruck der Seherin,
der Geist von der Seele, die Seele vom Leibe, der Leib von
der Welt sich freier macht
,
und alle drei sich ihrer ursprünglichen
Integrität nähern,"
so
dringt das geistige Auge durchs leibliche
in die Wahrheit der objectiven Welt, und mit Hülfe des Ner
vengeistes, der mit Lichtschnelle des Geistes Befehle ausrichtet,
durchdringt das magnetische Ich ohne Hinderniß alle Materie und
die weitesten Fernen. .
Zu der objeciivcn Welt und ihrer
Wahrheit gehört aber nicht bloß das, was unsre Sinne errei
chen, sondern auch jene höhere und tiefere Welt, welche dem
gewöhnlichen Menschen verschlossen ist, die Welt der Geister.
Dieses Gebiet
ist
dem befreiten Auge
so
homogen
,
als dem na
türlichen die Räume der Erde und die demselben noch erreichbaren
Feinen des Himmels es sind. Dennoch tritt,
so
lange das leib
liche Band nicht gänzlich gelöst ist, zwischen der Sinnen- und
Gcisterwelt keine Magnetische
in
dasselbe ein ohne einen Führer
oder Schutzgeist
,
der hier als höherer Magnetiseur auftritt
,
und
der Somnambule die Gcisterwelt
.
eröffnet (wie der menschliche
Magnetiseur ihr die Sinnenwelt aufgethan Hat), der aber ohne
Zweifel auch die jetzt
so
nahe liegenden Versuche der Unnatur
abwehrt, das noch bestehende leibliche Leben zu beschädigen, oder
jenes Band vollends zu zerreißen.
Das Hinübertreten der Magnetischen des höchsten Grades
in
das Geisterreich
ist
aber auch zugleich ein Sichversetzen
in
die
verschiedenen Weltkörpcr unscrs Sonnensystems. Diese Reisen
sind in neuerer Zeit nichts sehr Seltenes mehr, und es
ist
hier
ein Wort über
sie
zu sagen.
Die Beziehung der Gestirne auf das magnetische Leben
ist
oft schon m seinem ersten Grade insoweit sichtbar, als die
in
i^nM^lleM^eisp'husischen und organischen Potenzen auf die Som
nambulen nach Maaßgabe ihrer Individualität
in
verschiedener
Starls und"Weisc einwirken. Im dritten Grade treten neben
jenen noch höhere Beziehungen auf. Um das Ganze
in
einen
Ucberblick zubringen, wollte ich, nach einem einleitenden, allge
meinen Ueberblick der Verhältnisse der Weltkörper
unsers Sonnensystems zu einander, beides zusammen-
Nl. N«rne», die Schutzgelst«. 33
»14
fassen, und sod«nn besondere Bemerkungen noch über die Nach
richten anfügen, welche uns die Somnambulen über die Bewoh
ner der Gestirne und die auf denselben vorhandene Vegetation ge
bracht haben.
/^Ich halte es für eine unumstößliche Thatsache, daß unser
>Ssnnensystem emen^
großen, <n seinen Thellen lmiig verbundenen
OrganMüsMdet, ünd'daß die veisch,edenen 'sichdürchkreuzen^
den Kräfte und Thatigkeiten," welche'^äs Eigenihüm ^edes ein-
zelnm^Müieten sind," mchinür in Beziehung auf^ih^n
und die
auf^m besindllchen"Wesen in em? Kräftemhelt '^s^
verMden,
sondern"daß diese concenirirten PlänetäMIsie w^^
uK^an^r'H^Ivoduich die Planeten untereinander und mit
der Sonne ihrem Eentrüm zu emem orgamsuM "Wnzm^Ich^gf?'
Mten^^ie^MisiM Mt 'sich '^ur^
Reslenonen und astronomische Beobachtungen nachweisen.
ES gibt (hier folge
ich
Eschenmayers Theorie) drei Potenzen im
Universum: Licht, dessen Quelle das Naturcentrum ist; Wärme,
die der Sonne angehört; Schwere, die
in
den untergeordneten
Weltkörpern präponderirt. Jeder Weltkörper hat das Bestreben,
in sich zu seyn, und
in
seinem Schwerpunkt zu beharren.
Wärme und Licht sind zwar auch
iu
ihnen thätig und bewegend,
aber dem Uebergewicht der Schwere
so
untergeordnet, daß
sie
nur ihre Ruhe stören, nicht aber
sie
von der Stelle zu bewegen
vermögen. (Achsendrehung.) Noch
ist
aber die Wärme die Ord
nerin der qualitativen Verhältnisse des vlanetaren Lebens, wo
durch die Planeten
in
Wechselbeziehung treten, und das Bestre
ben hervorrufen, in andern seines Gleichen zu seyn.
Durch diese Einwirkung geschieht zwar eine Verrückung des Pla
neten von der Stelle
,
über welche jedoch immer noch das Gesetz
der Schwere siegt. (Polare Wechselwirkung der Planeten. Ab
weichung von der normalen Sonneudistanz.) Soll eine regel
mäßige Bahn des Planeten zu Staude kommen
,
so
bedarf es noch
der Kraft des Lichts, das ihn zur Bahnbcwegung treibt, die er
nie ändert
,
wodurch die Präpondcranz des Bestrebens
,
in
sich zu
seyn, zu erkennen gegeben wird. Uebrigens
ist
er nun durch die
kubische Bewegung ein Glied des organischen Ganzen, oder sein
drittes Bestreben
ist
ihm geworden, in einem Höheren zu
seyn. Alle drei genannten Bestreben stören sich stets, ohne sich
aufzuheben. Die Sonne steht zwischen dem Naturcentrum
und der ihr untergeordneten Welt. Ihr Verhältniß zu jenem ken
nen wir nicht; über diese herrscht sie, und hält, nach ihr aner»
schasfenen, aus ihr wirkenden Gesetzen, die Planctenwelt in ihren
Beziehungen zu sich, ihrem Centrum. Es
ist
das Decimalsvstem,
515
nach welchem
sie
die relativen Distanzen der Planeten bestimmt,
und das
in
der Natur überall vorgebildet und geltend ist. Die
Progression der Distanzen, die
sie
nach ihren eigenen Halbmessern
genau bemißt, wird jedoch, weil die Planeten nicht todte Massen,
sondern Körper sind,
in
welchen die Dynamik der Kräfte des Lichts,
der Wärme, der Elektricität und namentlich des Magnetismus
walten, und ohne Unterlaß Sollicitation, Attraction und Repul»
sion bewirken, nicht bestimmt eingehalten, obgleich die Abweichun
gen nicht bedeutend sind. Insbesondere
ist
zu merken, daß alle
Planeten große Magnete sind, und auf sich selbst gegenseitig im
Großen und Ganzen ebenso wirken
,
wie das bei kleinen Magneten
im Theile geschieht. So waltet ein gleichmäßiger Zug durch die
ganze Distanzlinie der Planeten
,
der sich nach einem merkwürdigen
Gesetz desselben unter allen Entfernungen derselben untereinander
gleich bleibt. Es
ist
dieß das Gesetz
,
das schon am gewöhnlichen
Magnetzug sichtbar ist, welcher durch allmähliche Zunahme der
Gewichte sich verstärkt, durch Hinwegnahme derselben sich ver
mindert. Vorstehenden Sätzen
,
welche Eschenmayer
in
seiner
Naturphilosophie S. 55 72 scharfsinnig und"När weiter aus»
geführt hat, gibt er
§.
103 folgende wichtige "SHlußbemerküng
bei: Die Kraft der weHs?! seit igen Eapacssat"" (so
benennt er den gegenseitigen Zug der Planeten^, da
sie
bloß das
Distanzgesctz pcrturvlrt, aber in der relativen Bahnbewegung nichts
ändert,
»st
dem
scheint die immer mißverstandene Astrologie auf dem dunkeln Äe»
griffe dieser an sich wahren Kraft zu beruhenl Für die Bewohner"
der Planeten, die in einer veränderlichcnAtmosphäre leben und
überhaupt mit den qualitativen Einflüssen dynamischer Potenzen
aufs genaueste
in
Verbindung stehen
,
muß diese Einwirkung von
großem Gewicht scyn. An diese Kraft
,
da
sie
mit dem veränder
lichen Stande der Planeten gegen einander auch einen veränder
lichen Wcrth erhält, und ganz qualitativer" Natur ist, knüpft sich
auch die leise Bedeutung der meteorischen Einflüsse auf die Orga
nisationen und ihre Krankheiten. Die Constellatlon^ welche m
der Astrologie eine
so
große Rolle spielt, gewinnt durch die Kraft
der Cäpacität eine tiefe Bedeutung."
Diese Reflexionen,
so
weit
sie
die wechselseitige Beziehung der
Planeten unter einander und zu ihrem Centrum im Allgemeinen
darthun, werden auch durch astronomische Beobachtungen be»
stätigt.
Schon die sichtbaren relativen Entfernungen der Planeten
von einander setzen ihre gegenseitige genaue Beziehung und Ver
wandtschaft außer Zweifel. Denkt man sich den Raum von 199
33
*
5l«
Millionen Meilen , der zwischen der Sonne und dem Saturn
liegt, in 1 00 gleiche Thcile getheilt, und zählt vom ersten Planeten,
Mercur, der auf dem 4ten Punkte stände, 3 weitere Punkte , so
trifft man auf die Bahn der Venus. Von diesem Planeten bis
zum Saturn fortgezählt, wird immer die doppelte Entfernung
des vorhergehenden Planeten von seinem Vorgänger die Stelle
eines weiteren nachfolgenden bezeichnen. Also von der Venus 2mal
3 oder "/,^ Räume gezählt, so erscheint die Erde; von hier 2
mal 6 oder ^/,«, der Mars; nach weiteren ^/,^, Räumen treffen
wir die Asteroiden; nach "/,<« von diesen den Jupiter; nach "/^
den Saturn. Uranus endlich
ist
gerade noch
so
weit von der
Sonne entfernt, als sein Vorgänger Saturn. Nicht minder merk«
würdig
ist
es, daß, wenn man bloß die Zahlen der Entfernung
des nächstfolgenden Planeten
in
Sonnenhalbmessern, mit der Zahl
der eigenen Tage des vorhergehenden während eines seiner Jahre
vergleicht, beide beinahe ganz übereinstimmen. Die weiteste Ent»
fcrnung der Erde von der Sonne beträgt gegen 220 Sonnen«
Halbmesser, und dieß
ist
beinahe die Zahl der Tage eines Venus«
jahrö. Die Erde hat 3L5 Tage, und etwas darüber. Die Zahl
der weitesten Entfernung des ihr folgenden Planeten, des Mars,
von der Sonne
ist
360 Halbmesser derselben. Schon aus
diesen regelmäßigen Entfernungsverhältnissen lassen sich gegensei
tige tiefere Beziehungen der Planeten unter einander vermuthen,
wenn auch nicht aus andern Beobachtungen hervorginge, daß die
ihrer Natur und ihrem inner« Wesen nach sich ähnlichen immer
zusammengestellt sind. Man kann nämlich (vrgl. Schubert Na«
turgcsch. S. 93 ff.) die 11 Planeten
in
drei von einander ver«
schiedenc, und doch unter sich zusammenhängende Familien ein«
thcilen, von denen die vier der Sonne näher gelegenen an
körperlicher Größe von der Erde nicht sehr verschieden sind,
in der Achsendrehung nicht über 40 Minuten von ihr ab
weichen, und an specisischer Dichtigkeit und Schwere beinahe
ganz mit ihr harmonircn. Auch die Stellung der Sonnennähen
und Fernen dieser Planeten zeigt, daß
sie
zu einem Stamme gc<
boren. Ihre Atmosphären haben viel UebereinstimmendeS
;
die
Brechung des Lichts
in
denselben, die Wolkenbildung und der
Zug der Winde
ist
in
allen vieren ähnlich. Nicht minder wer«
den
in
ihnen allen gebirgige Ausbildungen wahrgenommen, und
die Neigung der Achse auf die Ebene der Bahn wird wenigstens
bei dreien von ihnen sehr übereinstimmend gefunden. Die
zweite Planeten-Familie bilden die Asteroiden zwischen Mars
und Jupiter, und zeigen auch eine gleiche Aehnlichkeit unterem«««
der. Der dritte Stamm, gebildet von Jupiter, Saturn, UranuS,
5l7
sind wieder untereinander in gleichen Größenverhältnissen, wie
die vier ersten, obgleich
sie
an sich bedeutend größer sind. Ihre
Atmosphären sind dichter, ihre körperliche Dichtigkeit nähert sich
mehr dem Flüssigen, was auch aus der Veränderlichkeit ihrer
Umrisse erhellt. Sodann zeigen alle eine auffallende Abplattung
an den Polen. Ihre Rotation
ist
nicht halb
so
lange, als bei
den vier eisten -Planeten
;
auch haben
sie
mehrere Monde zu Beglei
tern, außerdem daß einer derselben einen Doppelring hat.
Die Verwandtschaft und Wechselwirkung der Planeten unter
einander und die Verbindung derselben durch ihr Centrum, die
Sonne, zu emem organischen Ganzen wird aber noch bestätigt
kürch die unzweifetbäien, erfal)rungsmäßigen und bekannten Ein-
^sse ^Sön^'un^d^sMmW'auf dm^
auf die atmosphärischen und namentlich MMlUngsweHsel. auf^
NeVegetation der
Psianzen^unb auf den Organismus Hes mensch-
lichen Körpers,
so
w»e hauptsächlich durch d»e Erfahrungen, welche
der ^cbensmagneMmüs^mi die Hand gibt, und aus welchen der
Emflu^der Gestirne namentlich auf den menschlichen Organismus
klar hervorgeht!
"'"
""Der Astralmagnctismus
ist
eine entschiedene Thatsache,
und wenn der Schluß von unserer Erde und unscrm Planetensystem
auf andere Gestirne gestattet ist, was wohl keinem Anstand unter
liegt,
so
ist
nicht abzusehen, warum nicht, selbst die Firsternwclt
ihren Einfluß auf unser Sonnensystem, und somit auf die Erde und
die Menschen ausüben kann, und es mag Bende Vendscn
so
unrecht
nicht haben, wenn er irgendwo sagt
:
jeder Sonnenball, jeder Irr
und Wandelstern könne
in
Beziehung auf den andern und dessen Be
wohner als ein magnetisch fern wirkendes Vaquet angesehen werden.
Er
ist
es auch, der diese Seite des Magnetismus am eifrigsten
cultivirt, und die merkwürdigsten Erscheinungen über die sidcrisch-
magnetischen Wirkungen mitgetheilt hat.' Ich glaube, daß es nicht
ohne Interesse seyn wird, wenn
ich
hier einige Erscheinungen
des Astralmagnetismus namhaft mache, welche bei Vend-
sens und andern Somnambulen beobachtet worden sind. Frau
Hausse fühlte
(I,
133.) am Tage der Sonnenwende immer, wenn
sie
auch vorher noch
so
unruhig war, eine allgemeine Beruhigung
durch ihren ganzen Körper. Trat die Sonne hinter Wolken,
so
wurde es ihr, wie
sie
sich ausdrückte, natürlicher," erschien
sie
wieder,
so
war ihr Einwirken um
so
stärker. Vom kürzesten bis
zum längsten Tage stieg immer die Unruhe ihrer Nerven, vom
längsten an nahm
sie
ab. Lag
sie
gegen Abend
,
so
hörte ihre
Menstruation nie auf
;
lag
sie
gegen Mittag,
so
hatte
sie
sie
regel
mäßig. Um
sie
herbeizuführen, durfte
sie
nur gegen Abend liegen.
»18
Legte «an ihr ein Glas auf das Sonnengestechte, so ertrug
sie
die
Sonnenstrahlen ohne Beschwerde. Ein rother Lichtstrahl verursachte
ihr partielle
,
und wenn der Einfluß dauerte
,
totale Katalepsie
;
ein violetter magnetischen Schlaf. Der Mond hatte nur dann
Einfluß auf^ße^^wenn
sie
Hn ansah, wo er bann »mmer Kälte,
Schauer und das Tefuhl von Traurigkeit
in
ihr erregte. Von
dem Ansehe«' dieses Gestirns erhielt
sie
gle»'chfalls"Menstruation,
doch, wie
sie
sagte, nur durch die Sonne, »ind
so
lange
sie
das«
selbe ansah. Hätte, sagte
sie
einmal, der Mond einen
so
star
ke» Einfluß auf nn'ck,, als die Sonn?,
so
wäre mir noch weniger
zu
helfen. Zwei Kränle'Bmdsens wurden (A. XI,
2,
44)
ganz allem von der Sonne somnambul, wobei bemerkenswerth
ist, daß diejenige, welche durch Manipulation immer bedeutend
später schlafwach wurde, als die andere, durch die Sonne bälder
schlief, als jene. Diese (Fr. Petersen) gab die Erklärung dieser
Erscheinung dahin, daß die Sonne hauptsächlich auf ihr Gehirn
erregend wirke, was den Schlaf verzögere, und setzte bei, die
Wirkung des Mondes sey ihr zuträglicher, weil seine Strahlen
bloße Reflexe senen. Die magnetische Wirkung der Sonne auf
sie
sen
so
stark, daß
sie
dieselbe höchstens viermal ertragen könnte.
magne
tische Wirkung der Sonne mit Maaß
zu
gebrauchen. Diese war
mehrere Male, ohne alle andere äußere Mitwirkung, an den Strah
len der Sonne, des Mondes und der Venus magnetisch eingeschla-
fen, wie
sie
sich's in früheren Krisen verordnet hattet (A. XI,
2, 46.) Kieser behandelte eine Kranke, welche besondere
Empfindlichkeit gegen die Strahlen des Mondes zeigte, der
je
doch, war er von Wolken verdeckt, keinen Einfluß auf
sie
äußerte.
An dieser Kranken beobachtete er, daß der Mond auch störend
in
den Somnambulismus einwirken könne. Einst setzte er
sie
bei heitenn Himmel den Strahlen des Vollmonds aus, was
nach wenigen Secunden die Folge hatte, daß Kälte, Zittern, Angst,
Blässe, Uebelkeit eintraten und der Versuch eingestellt werden
mußte. Zu Anfang der Cur beklagte sich die Kranke, wäh
rend
sie
in
der Nähe eines Glasschranks am Baquet saß, darüber,
daß es ihr vorkomme, als ob aus dem Schranke ein Fremder
stö
rend auf
sie
einwirke, obgleich nichts
in
demselben sich befand, das
magnetisch auf
sie
einwirkte, was Versuche ergaben. Als
sie
später
magnetisch schlief, sagte sie, der Mond habe auf die GlaStafeln
geschienen, und diese, welche für sich nicht magnetisch wirkten, mag-
netisirt. So seven dieselben für
sie
Lunatophvren geworden. (XI,
1,
51.) Durch die bloße siderische Wirkung der Sonne ward
Bende'S Mad. Gottlob mehrere Monate lang ganz allein täglich
?1519
viel tiefer und länger schlafwach, als eö durch Manipulation je
möglich war. (XII, 1, 53.) Wie bei Marie N. (A. VI,
1, 19), welche Nr. Meier von Karlsruhe behandelte, so war eS
bei Julie G., wie derselbe Arzt (Sphinr ll, 140) berichtet, der
Fall, daß die Krankheitsperioden sich nach den Mondumläufen rich
teten. Die Penode der Ausbildung"sowohl , als dVr'Mckbildung
des somnambulen Zustandes umfaßte bei letzterer Kranken jede genau
die Zeit eines Mondsumlaufs. Eine drei Tage vor dem Vollmond
verschluckte Haarnadel ging gerade 3 Tage vor dem nächsten Voll«
mond ab. Viermal nach einander äußerte dieser den unverkenn-
barsten Einfluß auf das somnambule Leben der G. , das sichtbar
und mannichfaltig dadurch gestört wurde. (Nrgl. die 5te Ersch. des
2. Gr.) Die oft angeführte magnetische Petersen erhielt in
der Krise die Weisung, durch drei Steine, die
sie
spater näher
bezeichnete, an einem gewissen Tage in
1
1
magnetischen Strömungen
auf sich einwirken zu lassen. Dem Magnetisenr ward dabei das
Geschäft angewiesen, sich ihr zur Seite zu stellen, mit festem
Willen nach den Strahlen der Sterne zu greifen, und mit den«
selben über den ganzen Körper
sie
zu bewerfen
,
oder
sie
zu laden",
und
sie
zeigte ihm die dazu nöthige wellenförmige Bewegung mit
der Hand. Wesentlich, fügte
sie
jedoch bei, sev diese Manipu«
lation nicht
,
indem
sie
dennoch von der Fluth der Sternströmung
werde erfüllt werden
:
die Manipulation fördere nur die Wirkung.
Hierauf beschrieb
sie
die Sterne genauer
,
und gab ihre Lage am
nördlichen Himmel gleich nach dem großen Wagen, ihre Stellung ge«
gen einander mit dem Finger bezeichnend
(
;
*
)
an. (A. XI,
3,
59 ff.) Später behauptete sie, durch die Wirkung dieser Sterne
werden ihre Sinne gestärkt (69); es gehen drei Strahlen von
ihnen aus, deren einer durch ihr Gehirn dringe (71); die Wirkung
auf
sie
sev jedoch
so
stark, daß sie, wenn
sie
sich derselben öfter
und länger aussetzte, wahnsinnig weiden würde. Als der Abend
erschien, den
sie
in
der Krise für die gedachte siderische Einwirkung
bestimmt hatte, begab
sie
sich
in
den Garten, und faßte inftinct-
mäßig die Sterne im Schwänze des großen Bären ins Auge, von
denen
sie
augenblicklich die Wirkung fühlte. (77.) So kalt es war
und
so
sehr
sie
vorher von Frost gezittert hatte
,
so
ward
sie
doch
schon nach zwei Minuten ganz warm durch die Einwirkung. In
dieser Krise (denn das war es, da
sie
nicht mit den Augen, sondern
mit ihrem Schaustrahle" sah) bemerkte Petersen: Wer eS
recht verstände, die Sterne zu magnetischer Einwirkung zu gebrau
chen, der könnte sich alle BaquetS und Manipulationen ersparen;
«»dessen styen nicht alle Steine jedem Kranken zuträglich. Die
Wirkung dieser Sierne auf
sie
sey ssne ents^enbe Krsse ihrer
520
Krankheit:
sie
weide
in
Folge derselben von 12 Uhr
in
dieser
Nacht an 24 Stunden Oehirnkrämpfe haben, und irre reden. Da
durch werde ihre Krankheit abgeleitet
;
ein anderes Mittel
,
sie
zu
retten, sey gar nicht mehr vorhanden gewesen. Dieß war der ein
zige, bloß durch Astralwirkung hervorgebrachte vollkommene Schlaf,
dem diese Somnambule sich hingab. S. 82 äußerte sie, jede wei
tere
so
bewirkte Krise würde
sie
viel Heller sehend machen und ihr
sehr schaden; den Mond dürfe
sie
wohl noch durchs Fenster, aber
nie mehr bis
zu
ihrer Genesung im Freien betrachten. Einer vor
übergehenden Einwirkung des Mondes und einzelner Sterne setzte
sie
sich jedoch während der durch Manipulation bewirkten Krisen
später absichtlich mehr als Einmal aus. So kleidete
sie
sich
z.
B.
(86) einmal während der Krise an, um sich dem Einflüsse des
Mondes und der Kop^ella im Fuhrmann auszusetzen, und ging deß-
halb mit verschlossenen Äugen auf eine Viertelstunde
in
den Hof.
Bei dieser Gelegenheit beschrieb
sie
die Wirkung beider Gestirne,
per gehend. Tags darauf befreite
sie
sichvon einem «ren Zustande
dadurch, daß
sie
sich einige Minuten den Strahlen des Mondes
aussetzte. (88.) Um diese Zeit sagte
sie
auch
in
einer Krise
von sich
:
jegliche Einwirkung der früher« Art könne
sie
bei ihrem
jetzigen Gesundheitszustande mehr als zehnfach verstärkt ertragen,
den Einfluß der Gestirne jedoch nicht, weil diese mehr das psy
chische als das animalische Leben ergreifen. Auf die Auf
forderung
,
die ihr klar gewordenen Anschauungen übersiderische
Einwirkungen uber^upt^mVzutheilen
,
sagte sie: die Wirkung
des «terne ''s^Iräfiigei
,
aber
auH heimlicher, "als jede andere
magnetisches es sey Dböch "damit; wie mit den Baquets: denn
nicht jeder Stern passe für jede Kranke. Hierüber könne immer
nur die Somnambule entscheiden. Habe man durch Versuche
die heilsamen Sterne gefunden,
so
fühle selbst der Nichtschlafendc
eine angcncfme Wärme »m Körper. Durch Mitwirkung der Hände
der^Krllnken oder des Magnetiseurs werde die Wirkung beschleu
nigt und verstärkt. Erstere müsse, wenn
sie
diese erfahren wolle,
ihre Augen unverwandt auf die bestimmten Sterne richten. Die
Strömungen ihrer Strahlen unterscheiden sich von jeder andern
magnetischen Fluth dadurch, daß
sie
nie kältend, sondern wär
mend, nie
in
gerader Richtung, sondern spiralförmig den Körper
durchlaufen. Uebrigens dürfe man nicht glauben, daß die Sterne
erster und zweiter Größe auch, stärkere Wirkung haben müssen^ün
Gegentheil feyen ,o^h,e.M .wirksamer und passender."
(S. 90.) S. 118 fügt
sie
diesen Bemerkungen noch bei, daß
die Sternwirkung
so
heimD und stille fe»
,
daß
sie
selbst von
521
Somnambulen oft nicht so deutlich unterschiede» werde ^wie es
z. B. bei Pflanzen und Mineralwirkungen der"H>lsM. Dessen
"unbeachtet wir^e^^«^estirne ^f/erst' kräftig '^ma^N
gleichm'cht immer äugenblicklich^fühlbär, oft dadurch, daß Krisen,
welche auf gewöhnlichem Wege unmöglich gewesen' waren, oder
sehr schwer erfolgt seyu wurden, sehr telcht emtreten, wenn man sich
nn voraus de^Sterne"^"azü^ bcdicnl ^^ Eine' andere Uom-
nambule Bende's verbat W, übereinstimmend mit Fr. Petersen,
die Wirkung der Sterne, welche
sie
anfangs heilsam für sich
fand, später, weil dadurch Hirnkrisen hervorgerufen würden, welche
endlich Wahnsinn erzeugen könnten. Auch
sie
nannte die Stein
wirkung
so
heimlich,
A
wemH körperlich fühlbar^, ^nd doch
so
^/
'
'«,^ ,<
<°
intensiv^ wle^^le^kcme
andere kenne^ Dagegen sey der Mond
'
/> >-/
'
von schwächerer
'
sidciischcr'Krafl und meistens "ungefährlich '^fur
,
Somnambule." In dlcsetbe Classe mit ihm setzte
sie
auch die <3.
/
v
,
Planeten unse'rs Sonncnsnstcms. Eine" äußerst merkwürdige,
gründliche Cur einer mehrjährigen gefährlichen Krankheit
in
ganz
kurzer Zeit durch die bloße Einwirkung der Gestirne
ist
von
Grohmann (A. VI, 2, 52) umständlich erzählt, und verdient
nachgelesen zu werden. Wenn Kiefer (Sphinx
I,
58.) den
Astralmagnetismus
in
gleichen Rang mit der astrologischen Man-
tik setzt, und behauptet, daß die Gestirne an sich ohne Wirkung
seyen, wogegen der Glaube der Kranken an diese, vermittelst
einer Steigerung des Gefühlslebens, durch ihn bewirkt, rückwir
kend auf den Körper, allgemein.'« Somnambulismus hervorbringe,
dabei jedoch eine Wechselwirkung aller Dinge unter sich und auch
zwischen den Gestirn?« und dem menschlichen Körper ausdrücklich
zugibt,
so
scheint damit ein offenbarer Widerspruch gegeben zu
seyn. Wenn er auch als Grund für seine Behauptung beifügt:
eine specisische Wirkung bestimmter Firstcrne ans bestimmte Krank
heiten erscheine zu abenteuerlich, wenn man das Verhältnis; des
einzelnen Menschen zu diesen Weltkörpcrn ins Auge fasse,
in
welchem der Mensch zu einem Minimum herabsinke:
so
kann
dieser Grund doch wohl kein Gewicht haben, wenn man nur
den unbezweifcltcn Einfluß des Mondes
z.
B. auf gewisse Ge
hirnkranke, auf die weibliche Periode, auf die Pflanzenwelt, na
mentlich die Entwicklung und Fruchtbarkeit einzelner Samenarten
berücksichtigt. Mag auch ein ungeheurer. Unterschied zwischen der
Entfernung des Mondes und des uns nur zunächst liegenden Fix
sterns von der Erde statt finden:
so
wäre doch wohl eine Ent
fernung von 5N,N00 deutschen Meilen und die Masse des Mond
körpers, gegenüber von der Kleinheit des menschlichen Individuums,
ungeheuer genug, um den gleichen Grund auch hier geltend zu
52«
machen, und die Einwirkung des Mondes auf die irdischen Ein«
zelwescn als eine abenteuerliche Chimäre anzusehen, wenn nicht
die bekanntesten Thatsachen dieß verböten. Die Erfahrung hat
zur Genüge erwiesen, daß im Magnetismus den im Räume ge
gebenen Größen und Entfernungen ein ganz anderer Maaßstab
angelegt werden muß, als wir nach unserer Tageserfahrung ge«
wohnt sind, und daß wir uns nicht daran stoßen dürfen, wenn
sich uns Erscheinungen darbieten, bei welchen den Somnambulen
eine Entfernung von Millionen Meilen beinahe in Nichts ver
schwindet. Durchläuft ein Lichtstrahl in wenigen Minuten den
Raum von der Sonne zur Erde, wie viel schneller mag der
Strom des unendlich feineren magnetischen Strahles durch die
unendlichen Räume des Weltalls sich bewegen! (Uebcr siderisch-
magnetische Wirkungen vcrgl. man auch Hufeland üb. Sympathie.
S. 222.) Vorstehende siderisch
« magnetische Erscheinungen
zeigen sich an den Somnambulen auch des ersten und zweiten
Grades mehr oder weniger, was auch zu erwarten ist, da der
Einfluß ganz physisch-dynamischer Art ist. Der Grund, warum
er in den ersten Graden seltener zur Manifestation kommt, mag
in der großen Feinheit und Heimlichkeit" desselben liegen, und
^weil meistens erst im dritten Grade diejenige 'Empfänglichkeit
und Sensibilität sich ausbildet, welche zu seiner Manifestation
erforderlich ist. Ueber siderische Einwirkung auf die Erde und
den
MenOen vergl. man auch v. Meyers Bl. f. H. W. 1,
1NF7
' - -
Nun aber tritt uns die weitere, nur dem dritten Grade an-
gehörige Frage entgegen : ob die Gestirne, namentlich die
Planeten und die Sonne, von intelligenten Wesen
bewohnt se yen? Daß unsere Zeitphilosoph, ie diese Frage
nicht einmal aufwirft, geschweige denn beantwortet,
ist
sehr charak
teristisch und consequent. Wie kann
sie
an höhere intelligente We
sen denken,
so
lange ihr der Mensch der CulminationSpunkt aller
Intelligenz ist? Ich halte diese Ansicht für sehr unphilosophisch.
So wenig die Erde das Centrum der physischen Schöpfung
ist,
so
wenig kann der Mensch das vollkommenste geistige Geschöpf
seyn. Beide sind nur Glieder, Fragmente eines großen Ganzen,
das weit über den Menschen und die Erde hinausreicht. ,,Wir
Menschen," sagt Eschenmayer, leben im Reiche der Schwere,
und darum scheint auch das Denken unsere Hauptfunction
zu
seyn, die alles Andere sich unterordnen will. Schon ein Son-
nenbewohner, der den Brennpunkt des ganzen Systems bewohnt,
muß höher organisirt seyn. Gebührt der Sonne vorzugsweise
die Potenz der Wärme,
so
mag ihr geistiges Correlat der Seele,
523
die Function des Fühlcns, das Denken überwiegen. Wer das
Wahre im Schönen auffaßt, dringt tiefer in das Innere, als der
bloße Begriff vermag. Einem Sonnenbewohner
ist
die Mechanik
des Sonnensystems eine Elementaraufgabe, während der mensch
liche Geist seinen Scharfsinn daran erschöpft; dafür mag aber
dem Sonnenbewohner der Zusammenhang mit andern Sonnen
und dem Naturcentrum zur höheren Aufgabe werden, wovon wir
gar nichts wissen. Noch höher organisirt mögen jene Bewoh
ner seyn, welche der Aetherquelle nahe liegen; sie nehmen das
Wahre im Guten auf, und ohne Zweifel
ist
das Gemüth vor
herrschend. In diesen Stufen
ist
der Geist
in
höheres Schauen
versetzt,
in
dem erst das Heilige
in
seiner Fülle erscheint." (Natur-
philos. S. 24.) Wer sollte es auch
in
Zweifel ziehen können,
daß die Bestimmung aller großen Wellkörper keine andere seyn
kann, als den Aufenthaltsort selbstbewußter Wesen zu bilden?
Jeder Stern
ist
so
gewiß ein Theil der Geisterwelt, als die
Erde es ist. So muß jede gesunde Naturphilosophie argumen-
tiren. Wenn daher die Somnambulen auf ihrem höheren Stand
punkte das als von ihnen wirklich angeschaut aussagen, was
naturphilosopbisch erschlossen wird,
so
können diese Aussagen nur
von unphilosophischen Köpfen als Täuschungen belächelt werden.
Die wahre Philosophie wird
sie
als Bestätigungen ihrer eigenen
Aussprüche um
so
lieber annehmen, als die Fernsicht der Magne
tischen und das Heraustreten der Seele aus dem Körper im
somnambulen Zustande auf sehr große Fernen bereits über allem
Zweifel steht. Die größeren Entfernungen, welche hier vorliegen,
machen die Sache nicht um das Geringste schwieriger.
Die zu unserm Sonnensystem ssehörenden Planeten sind schon
von mehreren Magnetischen besucht worden. Die von Weilheim
machte mit ihrem Führer Reisen m die meisten derselben,
so
wie
in
den Mond und die Sonne. Die Römer ward
in
den Mond
und die Juno versetzt. Die
in
dem Vorwort erwähnte
L.
W.
erzählte Verschiedenes aus der Sonne und dem Monde. Unsere
R. wird von ihrem Schuhgeist
in
den Mond, die Sonne und
die Venus geführt. Alle stimmen darin überein, daß vernünf
tige Geister
in
diesen Weltkörpern sich aufhalten, daß der Mond
die Wohnung minder vollkommener, die Venus und Juno besse
rer Geister sey, und
in
der Sonne die vollkommensten Wesen sich
befinden, welche
in
unserm Sonnenkreise gebildet werden können.
Ganz
in
diesem Sinne äußert sich auch Kerners Hellsehende"^, a. O.
S. 314). Auch Mad. W., von Krctschmar behandelt, sah
auf verschiedenen Sternen Bewohner, bezeichnete namentlich die
in
der Venus als weiß und nicht bekleidet wie die Erdenbewohner.
524
sÄ. XII, 1. 22.) Ebenso die Römer, unsere R. und andere.
Letztere benennt sogar (3 1 Mai) ausdrücklich die Art von Mcn-
schcngn'stern, denen der Aufenthalt nach dem Tode in der Venus
angewiesen werde; und es möchte die bestimmte, höchst zweck
mäßige Zusammenstellung der gleich gearteten Seelen, wie
sie
dieselben dem Monde, der Venus und der Sonne zutheilt, nicht
gegen die Wahrheit streiten. Urbe wohner sieht R. auf der
Venus keine, obgleich, wie
sie
sagt, und es höchst wahrschein
lich ist, dergleichen dort sind. Warum
sie
sie
nicht sah, kann
freilich nicht gesagt, kaum vermuthet werben. Auch andere Hell
sehende durften das, wie es scheint, nicht, da auch
sie
nur abge
schiedene Mcnschenscelen dort sehen und mit ihnen Umgang pfle
gen. Immer mögen diese neben den Urbewohnern
in
der Venus
sich aufhalten, ohne daß letztere von ihren geistigen Mitbewohnern
Kenntniß haben, oder nehmen, wie das auch auf unserer Erde
der Fall ist, wenn man den Aussagen der Magnetischen und
wirklich erschienenen Geistern Glauben schenken darf, welche be
weisen, daß eine höhere, uns unsichtbare Oeisterwelt nns überall
umgibt. Die Urbewohner des Mondes schildert R. am
2? Mai als physisch, organisch und geistig auf einer sehr nieder»
Stufe stehend, und sagt von ihnen,
sie
seven kleiner, als die
Menschen, organisch etwas anders construirt, haben nicht einmal
den Drang, ihre Gebirge zu übersteigen, und bedürfen stets
hö
herer Belehrung. Außer den Urbewohnern versetzt R. abgeschie
dene Seelen von der Erde und anderen Weltkörpern
in
den Mond,
und kennt sogar einmal eine derselben. Die Magnetische von
Weilhcim trifft mehrere ihr bekannte Personen dort. Mit der Rö
mer (S. 59) sieht N. auch Wohnungen der Mondsbewohner.
Die ganz vernunftgemäße und gotteswürdige Ansicht, daß
der Mond ein Erziehungs- und Vildungsort für von
der Erde abgeschiedene, minder vollkommene Seelen se»,
theilen alle Somnambulen, welche
je
vom Monde gesprochen haben.
Die von Weilheim sagt
:
der Mond
ist
ein Erziehungsort, wo die
Seelen ihre Lehrer haben, und reifer werden sollen für einen
hö
her« Zustand. Auch sind solche dort, welche vom ersten Grade
der Unseligkeit frei geworden sind." Der Römer Worte sind:
die von andern Sternen im Monde anwesenden Geister sind noch
unvollkommener, als die von der Erde dahin versetzten. Alle
werden hier geläutert, und vom Monde aus weiter gefördert.
Sie waren früher leichtsinnig, und noch gibt es Verdruß unter
ihnen. Zwar sind
sie
in
einer im Vergleich mit der der Men
schen glücklicheren Lage: aber
ich
mag doch nicht mehr zu ihnen."
Unsere R. nimmt dreierlei Arten von Mondsbewohnern an. Auf
225
der hellen Seite sieht
sie
bessere Geister, als auf der dunkeln,
wiewohl auch
sie
Lehrer haben, wie diese und die Urbewohner.
Die Seherin sagt von den Bewohnern der sinsterern Seite,
sie
seyen nicht
so
glücklich, als die auf der hellen. Dort sey es trau
rig; die Seelen seyen zwar daselbst
in
einem bessern Zustande,
aber nicht
in
Ruhe. (I, 149.) Die Magnetische
L.
W.
in
Tübingen nannte den Mond einen schauerlichen" Aufenthalt, wo
keine guten" Wesen seyen. Es
ist
kein Widerspruch, wenn die
Nomer und die Seherin den Zustand der Mondbcwohncr glück
licher schildern
,
als
L.
W.
,
da beide Hemisphären sehr verschie
dene Zustände zeigen, und Alles darauf ankommt, von welcher
die Hellsehende gerade redet, und überhaupt viel Relatives
in
einem solchen Urtheilc immer ist. Jedenfalls
ist
das schon ein
Glück zu nennen, daß alle Moudsbewohner wenigstens der Be
lehrung fähig
,
und nach ihr zum Theil begierig sind
,
was bei
vielen abgeschiedenen unglücklichen Seelen, was wir oben gesehen
haben, nicht der Fall ist. Aus Allem geht
so
viel hervor,
daß der Mond von den Somnambulen als eine Art Correc-
tionsort geschildert wird. Der Gedanke, daß die Seelen der
Menschen
in
andern Weltkörpcrn weiter gebildet werden, und
der Sonne allmählich näher schreiten, wo
sie
die
in
unserm Sy
steme mögliche höchste Stufe intellektueller, moralischer und reli
giöser Vollkommenheit erreichen, hat
so
viel Natürliches und An
sprechendes
,
daß er ohne weiteres als annehmbar erscheint. Der
hat wohl noch wenig über seines geistigen Wesens Natur und
die unendliche Bildungslaufbahn, die der Seele offen steht, nach
gedacht, der nach dem Tode unmittelbar nicht allmähliches Wei-
tcrschreitcn, sondern sogleich die vollkommenste Seligkeit erwartet.
Ganz entsprechend diesem Gedanken
ist
in
der Geschichte unserer
R. namentlich die erhebende Scene (31 Mai),
in
welcher
sie
uns
die Abholung einiger Seelen aus der Venus
in
die Sonne er
zählt, und
in
welcher die Idee einer weisen und väterlich lieben
den Regierung Gottes im Reiche der Geister auf eine ergreifende
Weise ausgesprochen ist. (Man vergl. auch, was Mad. ,W. A.
XII,
1,
22 hierüber sagt.) Ich bin lebhaft überzeugt, daß,
wenn der Mond auch die Bestimmung nicht haben sollte, welche
die Somnambulen mit ihm verbinden, ein anderer Ort
in
der
höheren Welt angenommen werden muß, wo der gedachte Cor-
rectionszweck erreicht wird, wenn wir an der W.'isbcit und Güte
Gottes und an der hohen Bestimmung unscrs Geistes nicht ver
zweifeln sollen. Sehr ansprechend war für mich immer der Ge
danke, daß moralisch Verirrte durch vollkommncre Menschengei
ster auf den Weg der richtiger« Erkenntniß zurückgeführt werden
326
sollen. Schon an sich hat der Gedanke viel Annehmliches, daß minder
vollkommene Geister von höher gestellten Unterricht und Belehrung
erhalten: aber wenn wir an der biblisch-historischen Thatsache, daß
zur Erziehung des Menschengeschlechts im Anfang unmittelbare Be
lehrungen von Gott angewendet werden mußten, keinen Anstoß
nehmen, so kann es uns bei der ungleich niedreren Culturstufe , auf
der uns R. die Urbcwohncr des Mondes zeigt, gar nicht befrem
den , wenn wir ihnen von höheren Geistern Unterricht ertheilen
sehen. Das Gleiche gilt fast noch in höherem Grade von denjeni
gen Seelen, welche hier zwar intellectucll hoch cultivirt, aber ver
bildet waren, und entweder keine Gelegenheit gefunden , sich mora
lisch-religiös auszubilden, oder dieselbe versäumt haben. Denn
woher sollten diese anders die wichtigsten Wahrheiten , die
sie
auch
dort nicht gehörig kennen und schätzen, von deren Erkcnntmß und
Annahme aber ihr Glück einzig abhängt, kennen und schätzen lernen,
wenn
sie
jenseits ganz sich selbst überlassen sind
?
Und wer mag es
nicht würdig und passend finden
,
daß solcher verwahrlosten Seelen
sich Geister annehmen, welche ihre Brüder sind, ein Ziel mit ihnen
erreichen sollen, und
in
der Belehrung und Rettung derselben vom
Verderben ihre Seligkeit finden? In der Krise des 27 Mai
setzt N. auch solche Seelen
in
den Mond
,
welche aller Belehrung
sich entziehen
,
auf ihren im Erdenlebeu bereits gehegten Zweifeln
über moralische und religiöse Wahrheiten eigensinnig beharren, und
darum
in
einer unfreieren Lage sich befinden. Ihr Zustand
,
wie
ihn R. schildert
,
ist
in
der That sehr bezeichnend
,
und ganz über
einstimmend mit den Schilderungen
,
welche andere Somnambulen,
und namentlich die Seherin, von dem Zustande der moralisch und
religiös vernachlässigten Seelen im Hades
,
von welchem der Mond
eine Stufe
ist
,
gemacht haben. Man könnte es auffallend finden,
daß jenseits noch, wie N.
in
der gedachten Krise behauptet, Zweifel
an der Unsterblichkeit und dem Dascvn Gottes möglich sevn sollen;
allein die Sache hat viel für sich. Glaube man
ja
nicht
,
daß die
höheren Wahrheiten unmittelbar nach dem Tode der Seele nur
so
««gesucht und klar einleuchten weiden. Auch dort muß noch Man
ches von ihr durch Glauben errungen werden, ehe
sie
zum Schauen
gelangt. Gott aber wird
sie
so
wenig jenseits sehen, als hier,
wenn
sie
ihn nie suchen, nie erkennen gelernt hat. Auch dort wird
der stolze Selbstgerechte an der Notwendigkeit der evangelischen
Forderungen zweifeln können, daß nur im Glauben an Jesus Chri
stus und durch innere Heiligung
,
was ihm immer fremd war
,
und
dessen Zueignung dort ihm noch schwerer werden wird, das Heil der
Seele einzig zu finden sey. Ja selbst ihre unsterbliche Fortdauer
wird die Seele dori noch lü'ugnen können (Krise des
9
Iunius), da
527
sie
,'n
einer Oede und Leere des Geistes sich befindet,
in
welcher
sie, nicht weiß
,
wie ihr im Tode des Leibes geschehen
ist
,
und da
sie
sich
,
wie R. sich
,
später einmal ausdrückt
,
entblößt von allem
in das Gebiet des Guten und Wahren Gehörigen, nur erfüllt von
niederer Sinncnbegierdc, für welche alle Befriedigung am Ende ist,
in Beziehung auf alle höhere Wahrheit dumm" erscheint, und
so
wenig weiß
,
was
sie
aus ihrem jetzigen Zustande zu machen hat,
als
sie
hier wußte
,
wie
sie
ins irdische Leben gekommen war.
Es mag dieser Detentionszustand
,
in
welchem solche beklagenswert
the Seelen sich sehr unglücklich fühlen müssen, derjenige seyn, wel
chen die Somnambule von Weilheim den ersten Grad der Unseligen
und denjenigen nennt, aus welchem noch Erlösung möglich scy, und
den
sie
ausdrücklich
in
den Mond verlegt.
Wenn Kanne (a. a. O. 174 ff.) die Seelen der Menschen,
welche letztere er Geistercmbryoncn nennt, ohne Ausnahme nach
dem Tode des Leibes, als Kindergelder
,
wie er
sie
nun heißt,
in
den Mond versetzt, sie, wenn
sie
zum Gcisterjünglingsalter heran
gereift sind,
in
die Kometen, im Mannesalter
in
die Sonnen wan
dern läßt
,
so
mag man diese Hypothese eine rein müßige heißen,
da
sie
auf gar zu schwachen Vordersätzen ruht.
Wenn unsere N. ferner behauptet
,
daß nicht bloß die festen
Weltkörper unmittelbar bewohnt scyen
,
sondern auch die uner
meßlichen, dem schwachen menschlichen Auge leer scheinenden
Räume, welche zwischen denselben liegen,
so
scheint das gar
nichts wider sich
zu
haben. Wer mag nur ahnen, welche Welten
und Schöpfungen hier noch ansgcbrcitet seyn mögen! Gewiß gibt
es nirgends einen leeren
,
todtcn Raum, leine unendlichen, bloß
leeren Aether enthaltenden Räume ohne lebendige Bewohner, welche
die Herrlichkeit des Schöpfers preisen. Jeder Wassertropfen
ist
ja
eine wunderbare, kleine, lebendige Welt. Darum sind mir die über
einstimmenden Aussagen der Somnambulen und Geisterseher aller
Zeiten sehr wahrscheinlich, daß schon
in
unserm Luftkreise das
Gebiet neuer Welten beginne, daß, wie die Scherin und unsere
R. (21 Iunius) sagen, wir schon auf Erden mitten im Geister
reiche wandeln, und erstaunen würden, wenn plötzlich unsere Augen
aufgethan, und wir befähigt würden, die Wunder der Geisterwelt
um uns her zu schauen. N. machte mir diese Ansicht auch dadurch
wahrscheinlich, daß
sie
in
der Venus zwar Menschmseelcn
(8
IuniuS),
welche auch Schutzgeister, aber höhere, als wir, zu Begleitern
haben (4 Iunius), sieht, während der Anblick der eigentlichen
Venusbewohner, deren es, wie ihr Schutzgcist versicherte, allerdings
gebe, und welche den Menschen ähnlich seyen
,
ihr versagt ist. Es
läßt sich denken, daß die abgeschiedenen Menschenseelen, welche
in
328
der Venus oder der Atmosphäre derselben ihren Aufenthalt ha
ben, auch eine ihrer höheren, feineren Organisation entsprechende
subtilere leibliche Schöpfung um sich haben, als die Urbewohner
der Venus , deren Aufenthalt dem auf der Erde ziemlich ähnlich
seyn muß. Jene feinere Schöpfung hat, ob
sie
gleich den grö
beren Sinnen entgeht, denn doch eben
so
viel Realität, als die
gröber materiellen Schöpfungen auf den Planeten. In der
Krise des
8
April wurde R. zweimal
in
die Nähe der Sonne
versetzt
,
wo
sie
höhere, reine Geister, deren Wohnplatz nicht die
Sonne selbst ist, die sich aber zunächst derselben aufhalten, ge
wahr wird. Bei dieser Gelegenheit sagt
sie
ausdrücklich,
sie
be
finde sich
in
einer herrlichen
G
e
g
e
n
d
,
in
der Nähe der Sonne.
Hiebei
ist
nicht ausgeschlossen, daß die Somnambulen auch die
Planeten und die Sonne selbst erblicken können. Der Merk
würdigkeit halber kann
ich
nicht unterlassen, hier beiläufig zu
bemerken, daß am
l»
Iunius 1836
in
einer Sitzung der Akade
mie der Wissenschaften
zu
Paris Hr. Colomb Mcnard, von Nimes,
derselben eine Mittheilung gemacht hat, wornach er,
in
Folge
sorgfältig angestellter Beobachtungen, als ausgemacht annehmen
zu können glaubt, daß alle sogenannten Sonneustecken regelmäßig
von Westen nach Osten gehen, von runder Form sind, und eine
ganz eigen-e, andere Rotationsbewegung haben, als die Sonne,
und daher für sich bestehende (vielleicht femcre) Körper (als
unsere Erde) sind, die sich
in
dem Atmosphärenkreise der Sonne
planetenartig um
sie
her bewegen. Auch die astronomischen
Beobachtungen, welche darthun, daß der eigentliche dichtere Son-
nenkörpcr
in
eine Wolkenhülle und darauf
in
eine ungeheure von
ihm gesonderte Lichtmasse eingehüllt scy,
so
wie, daß verschiedene
Planeten Ringe von ungeheurem Umfange um sich her haben,
welche aus einem feinen materiellen Stoffe bestehen, sprechen für
die Möglichkeit und, mit Hinzuziehung der Aussagen der Som
nambulen für die hohe Wahrscheinlichkeit, daß jene Lichtsphären
Wohnungen für feiner orgcmisirte Wesen seyn mögen. (Vergl.
Hecht über die Zeichen an der Sonne. 1837." S. 8. 24.)
Wenn aber R. mit andern Somnambulen abgeschiedene Men-
schenscclcn nicht
in
die Umgebungen des Mondes, sondern auf
diesen Weltkorpcr unmittelbar versetzt,
so
sindeich diese Anomalie
wegen des besondern Zwecks, der au ihnen erreicht werden soll,
und an einem solchen Ort wohl eher erreichbar ist, als an
einem angenehmer«, ganz
in
der Ordnung. Uebrigcns sind die
beiden Hemisphären des Mondes von Urbewohnern gar nicht be
wohnbar, und es kann seyn, daß die auf ihnen sich befindenden
Geister auch nicht unmittelbar auf dem Monde wohnen, sondern
529
in einer eigenen geistigeren Atmosphäre und Schöpfung in der
unmittelbaren Nähe des Mondes sich aufhalten. Auch gegen
den von den Menschen nicht bemerkbaren Aufenthalt von Geistern
sowohl über als auf der Erde läßt sich nichts einwenden. Mitten
unter uns können
sie
ihre eigene uns fremde, höher orgamsirte
Natur und Welt haben. So mag es auch auf den andern Plane
ten seyu. Höchst erfreulich war es mir,
in
der 7ten Samml.
der Bl. aus Pr. S. 122
ff.
eine ganz mit der meinigen überein
stimmende Ansicht
in dem Aufsatz zu finden, der die Ueberschrift
hat: Wohnen die Seligen auf den Sternen?" Die Orte der
Sichtbarkeit sind, heißt es dort, nicht die Orte der Geister, oder
der verklärten Körper. Diese Wesen haben ihren eigenen Raum
in
oder neben dem der Sichtbarkeit." Die Erfahrung stimmt
damit überein
,
daß Geister sich
in
unfern Räumen unräumlich für
uns, aber räumlich für
sie
selbst, aufhalten. Gleicher Art
möchte das Wohnen der Seligen auf den Weltkörpern senn,
so
daß sie,
in
die Regionen derselben entrückt, gewissermaßen an
sie
gebunden sind
zu
ihrer Förderung und demnächstigen Versetzung
u.
s.
w." (S. 127), und S. 130: Also sämmtliche Oertlich-
keiten
,
welche die Seherin (von Weilheim) geschildert hat
,
gehö
ren nicht der sichtbaren Welt, sondern dem jene von ihr bereisten
Welttorper begleitenden geistigen Raum an, von welchem deren
leibliche Bewohner
so
wenig wissen
,
als die Menschen von dem
die Erde umgebenden." Auch Swedenborg <S 132) stimmt
damit überem, wenn er sagt: Die Geister jedes Planeten seyen
neben und außer ihm, und von seinen Einwohnern zu unter
scheiden."
Zuweilen sehen Somnambule auch Engel, welche auf einer
viel höheren Stufe stehen
,
als alle Geister unsers Sonnensystems,
und ohne Zweifel bestimmt sind
,
die höheren Angelegenheiten des
selben auf Gottes Geheiß zu besorgen. Diesen dürfen sogar die
Schutzgeifter sich nicht nahen
,
nur
in
ehrerbietiger Ferne sehm
sie
sie
zuweilen. (Krise des 31 Mai und
3
Iun.) Ganz übereinstim
mend mit R. sagt KerncrS Hellsehende (a. a. O. S. 15): Ich
sehe
in
einer weiten Entfernung von mir die vollkommen Verklär
ten, deren Glanz
ich
aber
in
der Nähe unmöglich ertragen könnte."
In der Krise des 21 Iunius vernimmt R.
in
der Venus sogar
einen Gesang der Bewohner dieses Gstlrns, wie überhaupt
auch sonst oft Harmonien der höheren Welt. Zwar
ist
es ganz
wahr, daß Somnambule oft höhere Gesänge vernehmen,
ja
selbst
mitsingen, und wenn man darauf merkt, was
sie
singen,
so
ist
es ein gemeines Volkslied; allein diese Täuschung tritt nur
in
den niederen Stadien alsdann ein, wenn
sie
von außen noch Töne
Kr. W«l««t, lle Schutzgelst». 34
530
vernehmen, »us denen sie, vermittelst ihrer aufgeregten Phantasie,
Harmonien bilden, die gar nicht vorhanden sind. Dieß kann schon
der Fall seun, wenn während der Krije nur eine Glocke anschlägt,
oder ein Windzug durch ein Fenster pfeift, oder wirkliche Musik
in der Nähe gehört wird. Das Alles war jedoch am 21 Iunius
nicht der Fall. Alles war ruhig und lautlos um die Kranke her,
und wenn die Annahme keinen Anstand hat, daß die Seelen der
Magnetischen in andere Welttorper sich begeben, und dort An
schauungen haben können, so
ist
es il?dei Ordnung, wenn
sie
auch von höheren Harmonien sprechen, die
sie
dort vernehmen
können. Daß man hiebei vorsichtig im Glauben sevn muß
,
ergibt
sich aus dem Gesagten. Für die Annahme, daß R. einen wirk«
lichen Gesang gehört hat, scheint auch der Umstand zu sprechen,
daß
sie
den Inhalt desselben angab.
Noch
ist
nun die Frage übrig, ob in den Planeten und
der Sonne auch eine Vegetation se»?
Ueber die physische Beschaffenheit der Venus, der
Sonne und namentlich des Mondes überhaupt sagt R. manches
Interessante. Bemerkt muß
in
Betreff ihrer Aussagen über letz
tern weiden, daß
sie
von der Bewegung«
-
und Beleuchtungsweise
desselben, seiner Beschaffenheit und seinem Verhältniß zur Erde
eigentlich gar keine Kcnntniß hatte. Nach der Krise des 24 Mai
fragte
ich
sie
deßhalb aus, und fand, daß
sie
nichts wußte, als,
was jedes Kind weiß, daß der Mond von der Sonne erleuchtet
werde. Ueber die Art seines Umlaufs um'seine Achse und die Erde,
von dem Umstand
,
daß immer nur dieselbe Seite des Mondes der
Erde zugekehrt ist, daß die der Erde zugekehrte immer abwechselnd
14 Tage lang von der Sonne und dann von der Erde beschienen
werde, während die andere 14 Tage Sonnenlicht und dann 14
Tage bloßes Steinenlicht hat, und von der Ursache der Zu» und
Abnahme des Mondes hatte
sie
gar keine Kenntniß. Um
so
über
raschender, aber auch um
so
unverdächtiger war mir die Beschrei
bung, welche
sie
von ihrem Aufenthalt daselbst gab, und welche
nicht nur mit den Aussagen vieler anderer Somnambulen, sondern
auch mit den Beobachtungen der Astronomen übereinstimmt. Was
die Beschaffenheit dieses Weltlorpers betrifft,
so
harmonirt die
Aussage der R. genau mit letzteren. Die bekannte Beleuchtungs
weise durch die Sonne hat
sie
richtig angegeben. Die Fackeln"
oder Lichter", von denen
sie
spricht, finden ihre Bestätigung
in
dem leuchtenden Flm'dum, das, wie ein wandelndes Feuer zwischen
vier hellen Lichtpunkten auf der Oberfläche des Mondes
in
5
6
Minuten immer über einen Flächenstrich von 18 Meilen sich hin
und her bewegend und die nächtliche Fläche des m»r« oriziuin
531
(der Name eines Mondstecks) wie mit Tageslicht erleuchtend , von
Eisenhardt in der Nacht des 25 Iul. 1774 beobachtet worden ist.
(Schuberts Naturgesch. S. 120.) Aehnliche Phänomene auf der
nächtlichen Mondfläche, setzt Schubert bei, z. B. am Aristarch,
der südöstlich vom mnie iinki-ium liegt, werden häusig bemerkt.
Sie scheinen auf Reflex des Lichts begründet zu seyn. Auch
nach dem Nordpol des Mondes hin wurden schon öfters solche
LichterschnnungtN beobachtet. Uebrigens sind von diesen Beleuch
tungen ganz verschieden die bemerkten Lichtstrudel und Lichtkugeln
in dem Räume zwischen dem Mond und der Erde. Was die
äußere Formation , Vegetation und sonstige physische Beschaffenheit
dieses Weltkörpers anlangt, so sieht N. sehr hohe Gebirge, Thä-
ler und Schluchten, Felsen, Bäume, Mineralien u. s. w. in dem
selben. Die Römer sieht sich dort (5?) in eine wilde Gegend
versetzt, wo, wie
sie
sagt, eine schauderhafte Oede herrsche, und
kein Gläschen wachse. Sie sah Berge von ungeheurer Höhe und
die furchtbarsten Felscnmassen, mit den dazwischen liegenden Klüf
ten und Löchern. In ihren Reisen
in
den Mond redet die
Magnetische von Weilhcim (25 ff.) von Bergen, Waffern, Wäl
dern, die
sie
da gewahr werde. Die Hellsehende
L.
W. nannte
den Mond einen schauerlichen Aufenthaltsort." Kerners
Schlafwache sah auch Gebäude, Bäume, Quellen, Gefilde
in
der
höheren Welt an verschiedenen Orten, (a. a. O. 14, 22.)
Ganz harmonirend mit diesen Aussagen sind die Beobachtungen
und Vermuthungen der Astronomen. Der Mond
ist
nach diesen
mit riesenhaften, scharfemporlaufenden Gebirgen fast überall
be
deckt. Nirgends zeigen diese Gebirgsketten eine nachbarliche Ebene,
nirgends einen Wasserspiegel. Die ungeheuer« Krater
,
welche da
sind
,
sind alle leer. Nie hat dort ein Meer gefluthet
:
sonst wür
den wohl abgewaschene Ebenen sich zeigen, wogegen man nichts als
zackige
,
schroffe Unebenheiten gewahr wird. Daher mangeln auch
die wolkenartigen Ausdünstungen
,
welche die vier ersten Planeten
haben. Es gibt Gebirgszüge im Monde über 00 Meilen Länge.
Die höchsten gemessenen Höhen betragen 25 30,000 Fuß. Die
höchsten sind nahe an der Mitte des östlichen und südöstlichen
MondrandeS. Die Kraterticfen sind oft ungeheuer; die, welche
Bcrnoulli heißt, hat 18,500 Fuß Tiefe und oben einen Durch
messer von 84,000 Fuß. Vielfach verzweigte Thäler, Ninnen-
thäler,
in
Kesseln beginnend und endend, sind wie Canäle oder
Oangklüfte überall und von gleicher Breite
,
und laufen über Berg
und Thal. (Schuberts Naturgesch. S. 112 ff.) Uns« R.
sieht gerade da im Monde menschenähnliche Urbewohner
,
wo solche
nach menschlicher Vermuthung dort einzig leben könnten, nämlich
34*
532
in der Mitte zwischen der von der Erde abgekehrten und der ihr
zugewandten Seite des Mondes. Sehr merkwürdig
ist
die Ueber-
einstimmuug
I.
Hcrschels mit dieser Angabe
,
wenn er sagt
:
Im
Monde muß 14 Tage die Sonne heißer brennen, als unter dem
Aequator, während ebenso lange ununterbrochen ein Polarfrost
herrscht. Sämmtliche Feuchtigkeit der Oberfläche wandert daher
von dem der Sonne ausgesetzten Theile stets
in
den entgegengesetz
ten über. Hier
ist
also Eis, dort Dürre und Hitze. Vielleicht daß
sich eine schmale Zone mit Vegetation an den Rändern der erleuch
teten Hemisphäre hält, wo etwa ein Gleichgewicht der Temperatur
sich bildet, und Bewohner des Mondes sich aufhalten könnten.
Was nun die Vegetation
in
den Weltkörpern unserö
Sonnensystems insbesondere anbelangt,
so
haben schon Viele ge
rade aus dem Umstand, daß die Magnetischen
in
den höheren
Regionen,
in
welche sie sich für versetzt ausgaben, und wo
sie
Pflanzen, Gärten, Blumen, Haine gesehen,
ja
den Dust der
Blumen genossen haben wollen, gefolgert, diese Anschauungen
seycn nichts als phantastische Gebilde, unbefugte Uebertragungen
von Bildern aus der Sinnenwelt in eine übersinnliche, welche
so
wenig Realität haben
,
als die eines Morgentraums. Allein ab
gesehen davon, daß die Somnambulen, wenn
sie
solche Gegen
stände zu sehen behaupten, immer einen bestimmten Ort angeben,
und man keiner höheren Sehergabe bedarf,, um aus der Analogie
unsrer Erde zu schließen, daß auch
in
den andern Planeten
und warum nicht auch
in
der Sonne? ihrer und ihrer Be
wohner Natur entsprechende Gewächse vorhanden seyn weiden,
so
ist
schon im voraus anzunehmen, daß sowohl die Bewohner
der Planeten und der Sonne, als die von der Erde abgeschiede
nen Seelen mit Organen ausgerüstet seyn werden, vermittelst
welcher
sie
die Wunder der Schöpfungen GotteS, die vor ihnen
ausgebreitet sind, erkennen und genießen. Daß an grob körper
liche Wahrnehmungen und Genüsse bei Abgeschiedenen nicht
zu
denken ist, versteht sich von selbst. Es wird gewiß das Wesen
und die Natur der Schöpfungen, welche dem höheren Geiste er
kennbar sind, und von denen wir jetzt noch gar keinen Begriff
haben, den Organen desselben vollkommen entsprechen, und eben
darum mit unsern Schöpfungsgegcnständen nicht verglichen wer
den können. Ich finde gar nichts Absurdes
in
der Annahme,
daß, wie die Venusbewohner
z.
B. ihre Gärten und Haine
ha
ben,
in
welchen
sie
lustwandeln, auch die dort befindlichen abge
schiedenen Geister
in
ihren höheren Schöpfungsräumen eine ihrem
Wesen entsprechende feinere materielle Natur und Vegetation um
sich haben. Das Ausziehen aller Materialität unmittelbar nach
533
dem Tode halte
ich
für unmöglich. Wohl werden jenseits noch
mehr als eine, freilich von Stufe zu Stufe immer feiner wer»
dcnde
,
Hülle nach und nach abgelegt werden müssen
,
ehe wir reif
sind zum Ncbcrtritt
in
die Firsterncnwelt
,
wohin allerdings kaum
unsrc Vermuthungen dringen dürfen. Recht erfreulich über
raschend war mir
,
was
ich
hier Einschlagendes
in
Schuberts geist
voller Naturgeschichte jüngst gelesen habe, wo er S. 58 sagt:
Unfehlbar wird die feiner körperliche, buntstrahlige Fixsternen-
welt
,
welche unser Planetensystem umschwebt
,
und zu diesem sich
verhält
,
wie das Licht und die Wärme zu den schweren und
fe
sten Stoffen, auch eine ihr entsprechende, lebendige Natur haben,
welche den beständigen Gefährten der gröberen Körperlichkeit, den
Tod, nicht kennt, sondern wie die Gestaltungen, die sich die
Seele im Traume schafft, unmerklich aus einer Formenwandlung
in
die andere hinüberschwebt; eine Natur, an deren ewigen und
unvergänglichen Reizen denkende Wesen sich freuen, welche die
drückende, nach unten ziehende Last einer gröberen Körperlichkeit
nimmer erfahren." Was das Schauen der Somnambulen
höherer Stufen
in
diese Schöpfungen hinein betrifft,
so
ist
nicht
aus dem Auge zu lassen, daß
sie
mit ihrem inneren Auge die
physische sowohl, als die Geisterwelt durchdringen, also die grö
ber materiellen Schöpfungen der Planetenwelt eben so
gut, als
die feineren
in
den Geisterrevieren anschauen. Ich halte es sogar,
so
abenteuerlich eö klingen mag, für möglich und leicht erklär
lich
,
daß eine Somnambule auf der Erde den Geruch einer Blume
z.
B.
in
der Venus eben
so
gut vermittelst ihres Nervengeist-
strahls riechen kann, als jene oben erwähnte Somnambule
in
Pa
ris
in
ihrem Bette die Gerüche der Fischhalle bei ihrem Heraus
treten aus dem Leibe oder der Erpansion ihres Nervengeistes wahr
nahm, als sie, um bittere Pomeranzenschalen zu suchen, diesen
Ort der Stadt mit dem Nervengeiste berührte. Selbst bei
den Wahrnehmungen der Magnetischen
in
den feineren Schöpfungs-
gebietcn der Geister
ist
sichtbar Materialität, obgleich potenzirt,
vorhanden. Ich halte es für möglich, daß
sie
selbst hier noch
ein Analogon des gröberen irdischen Blumengeruchs gewahr wer
den, und es kann nicht befremden ^
wenn
,
da überall im Sonnen
system, wo noch Materie ist, auch^das Gesetz der Schwere mehr
oder weniger sich geltend macht, R. im Lande der Geister noch
eine Rosenknospe fallen sieht. (20 Mai.) Was unsre Seherin
am 22 Mai über die Natur der Sonnenblume, die ihr ihr
Schutzgeist mitbringt, äußert, übersteigt freilich
so
ganz unsre
irdischen Begriffe und Erfahrungen, daß man ihre Schilderungen
einem Feenmährchen entnommen glauben möchte. Indessen scheint
»34
so ganz ungegründet die Abfertigung nicht, die
sie
mir auf meine
Zweifel mit den Worten gibt: Du wirst noch Vieles annehmen
müssen, ohne es zu begreifen." Sie hat Recht. Wie Manches
ist
unS unerklärlich, das täglich
in
unsre Sinnen fällt! Finden
wir eine Vegetation
in
den Planeten vernünftig
;
nehmen wir an,
daß dieselbe dem Wesen der Bewohner der letzter« entspricht,
enthält die Ansicht nichts Unwahrscheinliches, daß Mcnschengeisttr
in
andere Planeten und endlich
in
die Sonne übergehen
,
also die
im Centralkörper befindlichen Geister, als die vollkommensten We
sen unsers Systems, auch die vollkommenste
,
feinste Organisation
haben, welcher die Sonnenvcgetation natürlich entspricht; halten
wir es endlich nicht für unmöglich, daß
in
höheren Welten eine,
allerdings auch ihren Gesetzen unterworfene
,
Communication von
einem zum andern Weltkörper, also namentlich von der Sonne
aus statt finde, wo gewiß die freiesten Geister unsers Systems
sich befinden,
so
ist
bereits
so
viel von der Behauptung unsrer
Seherin zugegeben, daß das Uebrige zur Nebensache wird. Das
Alles aber
ist
gar nicht unwahrscheinlich, und es hat namentlich
die letztere Annahme auch aus dem Grunde Vieles für sich, weil
die Sonne, wie
sie
schon im Physischen den haltenden und er
haltenden Lebensmittelpunkt für die ganze Planetenwelt bildet,
gewiß auch der Centralpunkt des höheren geistigen Lebens für die
selbe ist. Mit klaren Worten sprach
L.
W.
in
Tübingen diesen
Gedanken als eine gehabte Anschauung aus. Sie sagte nämlich
in
einer Krise
zu
mir: In der Sonne
ist
ein Tempel erbaut,
in
welchem über daS Wohl" der Erde ^^d^MMsl^r^und des gan-
zN Planetensystems Räth gepflogen wird." Dieser erhabene Ge-
^änke eine^ dreizeMjähn'gcn Mädchens
ist
des erleuchtetsten Men-
schcngeistes würdig. Die Beschreibung des Aeußern ihrer
Blume, namentlich den Farbenschmuck, den ihr R. beimißt, halte
ich
für eine unwesentliche Zuthat. Es hat damit wohl dieselbe
Vewandtniß, wie mit der Beschreibung des Bildes ihres Schutz
geistes
in
derselben Krise
,
worüber
sie
in
der folgenden sagte, die
Farben, die
sie
dem Bilde aufgetragen habe, gehören nicht zum
Wesen ihres Albcrts
;
er selbst habe sich
,
um ihr vermenschlichter
zu erscheinen, da
sie
seine wahre Gestalt nicht hätte ertragen kön
nen, mit jenen Zuthaten absichtlich ihr gezeigt. Was die
Behauptung anlangt, daß diese wunderbare Sonnenblume nicht
im Sonnenkörper wurzle, sondern auf eine von unserer Erfah
rung abweichende Weise bestehe,
ja
sogar amovibel, und
in
die
Planeten als überirdisches magnetisches Vaquet transportabel seu,
so
läßt sich darüber gar nichts sagen, als daß wir eine ganz an
dere Vegetationsweise, von der wir nicht den entferntesten Begriff
5N
haben, in der Sonne anerkennen müssen, also die von R. ange
gebene, wenn auch noch so auffallende, nicht geradezu verwerfen
dürfen. Bei all dem kann immer diese Himmelsblume, ohne
daß
sie
zum magnetischen Traumbilde gemacht wird, ihren zweiten
Charakter, als Symbol des Gesundheitszustandes unsrcr R.,
worauf sie später selbst hindeutet, behaupten. KernerS Kranke
spricht auch von Blumen der höheren Welt, welche unverwelklich
und in Licht gepflanzt seven. (a. a. O 231.) So auf
fallend mir im ersten Momente die Vergleichung war, welche R.
in
der Krise des 22 Mai zwischen meiner Person und der
Sonnenblume machte,
so
genügend erschien mir die Erklärung
derselben, welche
sie
in
derselben Krise gab, und weHe einen Beleg
für dse Mährhelt gibt, daß unser ganzes Sonnensystem von einer
hohen ^eHenSk^raft durchdrungen ist, dle^siel) nach der Natur der
Weltkörper und der Beschaffenheit und Bestimmung der organi-
diese Kraft auch
in
derjenigen Form, welche von uns Nervengeist
und anorganisches, magnetisches Agens genannt wird, und
in
die
ser wieder ihre Wirksamkeit variirt
,
je
nachdem
sie
Organischem
oder Anorganischem einwohnt
,
leuchtet aus der von R. gegebenen
Erläuterung ihres Vergleichs, wo
sie
die von ihrem Schutzgeisie
und mir ausströmende Heilkraft, die belebende, sanfte Wirkung
der Blume und den Einfluß des Magnetsteins, ob
sie
gleich die
Wirkungen der genannten Potenzen ihrer Intensität und Qualität
nach wohl unterscheidet, doch gleichsam identisicirt, und als eine
Lebenskraft betrachtet wissen will.
In der Krise des
1
6
Mai äußert R.
,
daß
sie
in
der Sonne
einen äußerst heilsamen Einfluß empfange, der ihrem Körper wohl-
thätig sey. Wollte man daran sich stoßen, daß es doch gar zu
mährchenhaft aussehe
,
wenn die Seele als Arznei aus der Sonne
und Venus holend dargestellt werde
,
so
möge man nicht vergessen,
daß der Lichtstrahl aus der gleichen Entfernung seine Einwirkun
gen auf die Erde unv das irdische Leben unaufhörlich äußert, und
daß die Seele
,
auch
in
die Sonne im höchsten magnetischen Sta
dium versetzt, durch den, die Feinheit und Schnelligkeit des Lichts
noch übertreffenden
,
Nervcngeist
in
stetem Rapport mit dem Kör
per auf der Erde bleibt
,
und dem letzter»
in
einem Momente dort
empfangene Heilkraft zusenden kann. Auch hier
ist
wieder be
merkenswert^ aus dem Munde eines achtzehnjährigen, einfachen
Mädchens den großen Gedanken andeuten zu hören, daß im
Centralkörver unfrei Planctenwelt eine Centralkraft sich befinde,
welche^ auf ihren ganzen Umfang sich erstrecke, ein Gedanke, der
nicht nur dem vernünftigsten Begriffe, den wir uns von der mittel«
536
baren Wirksamkeit des höchsten Wesens in seinen Schöpfungen ma<
che» können^ sondern auch dem sichtbaren Zusammenhang und der
äußern Anordnung des Weltgebäudes höchst entsprechend erscheint,
und gerade, weil er die Stimme einer Unmündigen ist, bei dem
erhöhten Zustande," in welchem sie^'siH' befand ,
Ansprüch^äuf unsre" Beachtung zu fordern scheint^'
Schließlich" bemerke
ich
noch, däß^den Somnambulen in der
Sonne für ihre Anschauungen
in
der äußern Schöpfung das äußerste
Ziel gesteckt ist, und noch keine die Frsternenwclten betreten hat.
Die Seherin von Prevorst sagt auch (I, 259^: Eine Somnam
bule "fänn'^eui anderes Schauen aussprechen» als dasjenige »m
'Centrum des SÄneMeises ,''ünd es"3ez»MPch ällein^auf unfern
Sönnenkrels^ auf'Son'ne^ Mond", Erde, die Planeten und das
Mittelreich, das w unserm Nstraume
ist
u. sTw."
"
Da die 10te und^llte Erscheinung unsers Problems
in
der
Wirth'schen Theorie gar keinen Platz gefunden haben,
so
ist
hier
der Ort, bevor wir weiter gehen,
zu
sehen, was er von den Er
scheinungen des dritten Grades hält. Mit diesen geht er am
übelsten,
ich
möchte sagen, schnödesten um. Sie paffen fast alle
nicht
in
sein System
,
lasten sich unter seine Einheit der Empfin
dung und sein Auseinander der Einbildungskraft nicht subsumiren,
auch wollen
sie
sich weder zu unbewußten Verstandesreminiscenzen,
noch zu Reflexen des Wissens des Magnetiseurs bequemen; darum
verfährt er oft ganz unbarmherzig mit ihnen
,
und wenn's nimmer
anders gehen will, erklärt er
sie
frischweg für ^Selbsttäuschung
und Betrug.
Das Fernsehen gibt er zu, verweist es jedoch in den er
sten Grad als eine der ersten und einfachsten Erscheinungen. Es
sey, sagt er, eigentlich nur ein Fernempsinden der inner« Natur
des Gegenstandes, ein Totaleindruck desselben. Da Materie und
Geist überall eins seycn, und ein zusammenhängendes Leben alle
Dinge durchdringe,
so
sey,
je
weiter das Ferngesicht reiche, das
Leben um
so
tiefer
in
das allgemeine Natur- und Thierleben ver
senkt. Dieses Sehen sey rein passiv und meistens nichts
,
als der
Rapport oder seine Folge: denn es werde nur das
in
der Ferne
gesehen, was der Magnetiseur wolle. Daß dieß sich nicht
so
verhält,
ist
durch die oben angeführten Beispiele klar, welche
zei
gen, daß Somnambule aus der Ferne
in
Zeit und Raum Dinge
berichten, welche die Umstehenden weder wissen, noch wissen wollen.
Freiwillig sah R. die Gefahr ihrer Schwester. Was half da der
Rapport? Der Verfasser des verschleierten Bildes zu Sais
sagt: Der Geist
ist
eine ewige Kraft, die keine Zeit- und Raum-
schraule kennt. Warum sollte er nicht unter gewissen Bedingungen
837
auch künftige und ferne Dinge sehen können, wobei die Seele doch
immer im Leibe gedacht würde?" Dagegen sagt Wirth, der um
jeden Preis den Somnambulismus zu einem thierischen herab-
drücken will: So würde ja der somnambule Zustand ein höherer
Znstand, als der wache," was allerdings seiner Theorie gefähr
lich wäre. Das Fern wirken kommt, weil es zu sehr ans
Magische streift," in Wirths Buch nicht vor. Dergleichen Dinge
kann die Theorie nicht berücksichtigen, weil
sie
undenkbar, also
nicht wahr sind." Man muß gestehen, daß er sich hier leichte Ar
beit macht. DaS Fernwirken gesunder Menschen hält er ohnehin
für ein Unding. Selbst das Fernwirkcn des Magnetiseurs
nennt er
,
weil er es doch nicht läugnen kann
,
ein Fernempsinden
der Kranken, weil man sich nicht entschließen könne,
das Wunderbare auf Seiten des Magnetiseurs
zu
setzen." Zeit
und Raum läßt Wirth fallen
,
und macht dem Willen des Magne
tiseurs mehr unterthan, als
je
vor ihm einer gcthan hat, und auf
einmal sieht er da ein Wunder, wo keines ist.
Das Selbstsehen
ist
ihm eine bloße Steigerung des
Selbstempsindcns. An wirkliches Sichselbstsehen glaubt er, als
ein Unding, nicht.
Das Durchschauen Anderer bestimmt er so: Wenn die
Kranke irgend woher (?) eine Lage weiß,
in
welche ein Mensch
einmal kommt,
so
kann
sie
auch seine Handlungsweise hypothetisch,
d.
h.
wenn er seinem Charakter treu bleibt, angeben." Dazu
braucht man aber wahrlich nicht somnambul zu scyn. Aber wie
ist's
in
denjenigen Fällen
,
da die Magnetischen ihnen ganz fremde
Personen, die auch der Magnctiseur nicht kennt, richtig charak-
terisiren, und für bestimmte Fälle, die den betreffenden Personen
selbst noch nicht bekannt sind, nicht hypothetisch, sondern kategorisch
angeben
,
wie
sie
reden und handeln werden
?
Ueber den Ucber-
gang von Gefühlen, Vorstellungen und Gedanken des Magne
tiseurs reflectirt Wirth richtig, sofern er sie,
in
der Seele
in
Bilder reflectirt, von den Magnetischen anschauen läßt. Wie er
aber ohne den Nervengeist hier zurecht kommt
,
ist
nicht klar. Auf
welchem Gruude bilden sich die Oedankcnformen ab? Phantasie
ist
kein materielles Medium, was doch bei solchem Ucbergang uner
läßlich ist, und was Wirth selbst annimmt. Aber sollte das der
Ausdünstuugs- und Wärmestoff vermögen? Hier reichen die
Nerven nicht aus. Am stärksten zeigt sich bei dieser Erscheinung
die Notwendigkeit der Annahme des psychisch-physischen Nerven-
geistes. Daß auch Gedanken und Gefühle, welche der Magne-
tiseur in dem Augenblicke nicht hat, da
sie
gesehen werden, sagt
Wirth, sey von der bisherigen Theorie übersehen worden." Dieß
»38
ist
nicht der Fall. Nur nimmt die von der Wirth'schen abweichende
Theorie nicht an, daß die Gefühls- und Denkweise
in
Masse, sammt
Theorie und Praxis, daß der ganze Schatz des Erkcnncns, Fühlens
und Wollens
in
Bausch und Bogen
in
die Somnambulen übergehen
könne, um .daraus zu nehmen zu jeder Frist, was ihnen beliebt,
ja
noch mehr, als der Inhaber selbst daraus zu nehmen wüßte. Dieß
ist
reine Chimäre, und wäre ein größeres Wunder, als alle Oeister-
erscheinungen zusammen, die Hrn. Wirth ein Gräuel sind.
Uebrigens kann nicht verschwiegen werden, daß auch hier Wirth
sich widerspricht
,
indem er einerseits die Somnambulen an ein
zelne Vorstellungen und Gefühle anschließt
,
andrerseits hier ihnen
einen Totalüberblick und eine Reflexion zumißt, welche seinen ersten
Sätzen gänzlich widersprechen. Es hilft nichts, wenn er die »Iters
NÄlui-» zu Hülfe nimmt, nach welcher die Systeme und Theorie»
gleichsam ein Gedanke geworden seyen, der sich im Bilde der Som
nambule auch darstelle. Eine solche Totalanschauung
,
mit wel
cher zugleich das Einzelne gegeben wäre, wäre für d«e Wachenden
ein Wunder, geschweige für eine Magnetische, die nach Wirth immer
nur das Einzelne als Ganzes auffassen soll. Am stärksten jedoch
widerspricht die Ansicht Wirths der Erfahrung
,
daß Somnambule
oft weit mehr wissen
,
als die Magnetiseurs
,
ja
Sätze aufstellen,
die den Theorien der letztem geradezu widersprechen
,
und dennoch
sich bewahrheiten.
Die Ahnungen theilt W.
in
solche, welche die Kranken selbst
ständig haben können,
in
solche, die der Magnetiseur vermittle,
und
in
solche, welche ins Gebiete der Freiheit fallen. Unter die
ersten stellt er das Leichensehen und das zweite Gesicht. Solche Leute
denken viel an Todte: da trifft oft' zufäll
ig
ein solcher Gedanke
wirklich ein." Hier
ist
übersehen, daß es Leichenseher gibt,
welche constant immer die nächste Leiche mit allen Svecialitäten des
des Begräbnisses bis aufs Kleinste voraussehen und sagen. Auch
beschäftigt sich das zweite Gesicht nicht bloß mit Sterben
,
sondern
z.
V. auch mit der Ankunft eines ganz fremden Gastes
,
der aus
weit entfernten Landen kommt
,
und dessen Gestalt
,
Alter u.
s.
w.
richtig beschrieben wird. Hier hilft kein Phantasiren und Daran-
denken. Der zweiten Art der Ahnungen rechnet W. die Be
zeichnung der Krankheit bestimmter Personen
,
die Berechnung der
Krisen derselben
in
größeren Zeitfernen und die Angabe der Mittel
gegen die Krankheiten zu. Diese Vorkenntnisse seyen, sagt er,
sämmtlich vom Magnetiseur geerbt. Wie aber, wenn der Mag
netiseur die Zustände solcher Personen selbst nicht kennt? Wie,
wenn ganz gesunden Personen Jahre zum voraus eine unmöglich
zu berechnende Todesart,
z.
B. ein Schlag auf den Tag hin, genau
539
angekündigt wird ? Statt aller Beispiele weise
ich
auf die Vor
aussage des Todes einer hohen Person hin
,
welche die Wannerin
und Krämerin gegeben haben, und welche zur hohen Ueberraschung
selbst der Leibärzte eingetroffen ist. Welcher Arzt kann Jahre zum
voraus einen Brustschlag diviniren
?
Wer mag annehmen, daß ein
solches Wissen von einem Arzt geerbt werden könne
?
Die dritte
Art der Ahnungen, welche ins Gebiete der Freiheit fallen, theilt
W. wieder
in
zweierlei
,
nämlich solche
,
welche Handlungen
,
die
aus der organisch-geistigen Natur des Menschen hervorgehen, vor
aus bestimmen, und solche, welche willkürliche Handlungen voraus
sagen. Die erster« haben nur den Schein der Ahnung, und seuen
leicht durch Rapport zu erklären. Hieher rechnet er die Rettung
des Bruders der Seherin vom Mordanschlage eines Wilddiebes.
Aber wie konnte die Schwester die plannte
,
specielle Ausführung
des Mordanschlags auf einen bestimmten Tag und eine gewisse
Stunde durch die gedachten Vordersätze erfahren? Das
ist
durch
Rapport unmöglich. Die zweiter Art, nämlich die ganz will
kürliche Handlungen voraussagen, passen gar nicht ins System, sind
also nicht denkbar. Dagegen
ist
freilich nichts mehr zu sagen.
Die wichtigsten Ahnungen, welche dem, der
sie
hat, völlig dunkel,
aber darum hoch wichtig sind, weil immer ein bestimmter, unge
wöhnlicher Erfolg
sie
begleitet, läßt W. ganz außer Acht. Unter
diese gehört die Ahnung des Prof. Böhm
,
die des Vaters der R.
in
der Kanzlei und andere
,
welche oben angeführt sind. Natürlich
spielen hier nach Wirths Theorie der Zufall und Selbsttäuschung
die Hauptrolle
,
weßwcgcn sich darüber nicht mit ihm streiten läßt.
Die
R
e
i
se
n
der Magnetischen indiePlanetenund ihren
Umgang mit Schutz
- und andern Geistern verweist W.
in
das Ge
biet der Phantasie und des Betrugs. Er fragt: Reist der Leib
ab?" Nein. Die Seele?" Dazu müßte
sie
räumlich
seun. Die Seele mit dem Nervengeist?" Da müßte der
Leib bei
so
langer Abwesenheit erstarren. Und wenn auch dieß
nicht wäre, wie könnte die Seele im Monde seun, während der
Mund auf der Erde redet
,
was
sie
dort sieht
?
Da wäre
sie
ja
an zwei Orten zugleich räumlich, was nicht seun kann. Das sind
also Phantasien
,
wie die Erzählungen von der Beschaffenheit der
Himmelskörper." Hiegegeu
ist
nichts zu sagen
,
als daß diese
Wendung leicht, aber darum nicht zu rechtfertigen ist, weil die
Annahme des Nervengeistes alle Zweifel eben
so
leicht löst.
Was die Schutzgeist er und Geister überhaupt betrifft, welche
die Magnetischen zu sehen erklären,
so
sind
sie
Hrn. Wirth sirirtcre
Phantasiebilder. Ihre Objectivität bekämpft er gegen die Gläubi
gen damit, daß er sagt: entweder
ist
der Nervengeist geistig oder
K4N
sinnlich. Im erster« Fall kann ein rein geistiger Sinn etwas noch
1o fein Materielles nichv empfinden. Ist er das Zweite, oder be
dient er sich der Nerven als Vehikel , so fragt sich , warum andere
Menschenkinder nicht auch Geister sehen, die doch in eine feine ma
terielle Hülle eingekleidet seyn sollen ? Allein es gibt ein Drit
tes, und dieses
ist
'der psychisch-somatische Ncrvengcist, vor welchem
alle Zweifel dieser Art verschwinden müssen. Den Umstand, daß
auch andere Zeugen mit der Seherin Geister gesehen haben, beseitigt
W. damit, daß er behauptet, diese Menschen
,
meist Frauen, seyen
von den Phantasiebildern der Frau Hausse, angesteckt gewesen. Dem
Kerner habe seine Dichterphantasie einen Streich gespielt. Das
Werfen
,
Tappen u.
s.
w. der Geister sey von ätherischen Wesen
gar nicht zu erwarten, also undenkbar und unwahr. WaS man
hiebei dem Ncrvcngeist zumuthe, sey ein Nest aberwitziger
Hypothesen, also (!) müssen natürliche Ursachen hier versteckt
seyn. Am natürlichsten sey es, anzunehmen, die meisten derartigen
Erscheinungen habe die Seherin selbst hervorgebracht, andere vorge
geben, wieder andere an äußere Umstände, die
sie
schnell und schlau
benützt habe, angeknüpft,
d.
h.
die Frau Hausse sey eineVetcügerin.
Mag das Wirth verantworten
!
aber solche Verleumdung macht
ihm keine Ehre. Zum Ueberfluß wird Kerncr eines falschen Refe
rats bezichtigt S. 294, wo es heißt: jener Seufzer sey gewiß
so
schrecklich nicht gewesen
,
als Kerner sage , der zum Volks
aberglauben
,
wie Eschenmayer
,
der Mystiker
,
wie er ihn sonst
nennt, herabgesunken sey." Mit solchen Verleumdungen und
Schmähungen endet das Capitcl von den Geistern
,
die ihm nichts
sind, als Objectivirungen innerer Seelentbätigkeiten durch die
Phantasie. Die Entdeckungen
,
welche von Geistern gemacht
werden,
z.
B. des wichtigen Blatts im Oberamtsgerichte, des Hauses
des Bellen u.
s.
w. erklärt W. abermals durch Rapport. Mit
wem stand Fr.
H.
in
Rapport
,
der von dem Blatt wußte
,
und
wo es lag? Davon wußte
ja
kein Mensch etwas! Die
Schutzgeister endlich sind ihm das eigene Ich, das eigene Wissen
dessen, was physisch und psychisch frommt, und das als ein fremdes
Ich sich hypostasirt. Sie sind eine Entzweiung des Ich, eine zweite
Personisication des ganzen inner« geistigen Wesens
,
was man
in
ethischer Beziehung Gewissen nennt, und was ungebildete Leute
für die Stimme einer fremden Persönlichkeit halten. Wie das
Gewissen der R. im Stande gewesen ist, ihren Vater
in
der Kanz
lei mit Unruhe zu erfüllen
,
um die Tochter vom Tode zu retten,
das darzuthun, möchte doch für Wirths Theorie eine
zu
starke Auf
gabe seyn.
Doch
ich
verlasse diese nun, und wünsche von Herzen, daß
»41
ihre zu erwartende Würdigung von Hrn. G. nachdrücklicher und
erschöpfender seyn möge, als diese kurzen Bemerkungen es seyn
konnten.
»») Gesteigertes Sittlichkeitsqefühl, namentlich erhöhtes
christliches Gefühl für Moralität und Relission.
Auch diese Erscheinung tritt bis zu einer gcwiffcn Höhe schon
in den beiden ersten Graden auf , und mam'festirt sich in denselben
nach der psychischen Individualität der Somnambulen mit mehr
oder weniger Intensität. Im dritten Grade nimmt
sie
einen noch
höheren Charakter an, und
ist
constcmt bei allen Magnetischen überall
und immer
in
gleicher Stärke sich aussprechend
,
weil hier die In
dividualität einem höheren Einfluß gleichsam unterliegt, und das
Auge des von Leib und Seele freigewordenen und über
sie
herr
schenden Geistes
in
die Quelle des Wahren
,
Schönen und Guten,
ins Heilige,- oder wie die Scherin sich ausdrückt,
in
die Gnaden
sonne" schaut, aus welcher die Mittheilungen au die Seele durch
den Geist nur solche seyn können, durch welche
sie
selbst zu seinen
Anschauungen erhoben wird. Daher sind es nur Antriebe zum
Guten, zum Gebet, zu frommen Dichtungen und Gesängen, zu
Ergießungcn der innigsten Liebe und Dankbarkeit gegen Gott,
Jesus und menschliche Wohlthäter
,
namentlich den Magnetiseur,
welche
sie
in
sich fühlen und kund geben. In den ersten beiden
Graden
ist
es mehr ein Erhobenseyn über das gemeine, zeitliche
Tagleben
,
ein Prädominiren des individuellen Gefühls
,
ein nur
erhelltes Ahnen der hohen Bestimmung des Menschen, was
in
den
gesteigerten Aeußerungen für das Wahre, Schöne und Oute sich
in ohnehin guten Gemüthern rcflectirt
,
ein universeller Zug des
Geschöpfs zum Schöpfer
,
der den Geist und die Seele hinnimmt.
Im dritten Grade
ist
es neben dieser Erhebung ein Erfassen der
ursprünglichen Integrität des Geistes, der seiner Quelle nahe ge
treten ist,
in
deren Glänze er sich spiegelt. Darum haben auch
häusig
in
den ersten beiden Graden die moralisch religiösen Erhebun
gen entweder einen unbestimmten oder wenigstens individuellen
Charakter, während dieser im dritten ein rein christlicher wird
,
der
jene allgemeinen, unbestimmten oder individuellen Richtungen
in
sich zu einer höchsten Richtung zusammenfaßt, und
in
dem, was
aller wahren Moralität und Religion zum Grunde liegen muß,
der Gnade und Liebe begreift.
Hinsichtlich der Moralität der Somnambulen
ist
besonders
nicht außer Acht zu lassen
,
daß, wenn gleich
in
den beiden ersten
Graden immer eine mehr oder weniger gesteigerte Erhebung der
Seele
in
das Gebiet des Geistes statt findet
,
wo
sie
ihm verwand»
542
^
tei, ähnlicher, also selbst geistiger wird , immer, je geringer diese
Erhebung, je präponderanter also noch das pftchische Leben ist, desto
leichter noch Menschliches und Unreines unter günstigen Umständen,
d. h. wenn von außen Anlässe geboten werden , oder das magneti
sche Subject vorher unsittlich war , in das magnetische Leben mit
übergehen kann , während im dritten Grade der Geist über alles
Unreine seines Seelenwesens sich erhoben hat, in seinem Eigenen,
d. h. dem Göttlichen , wenn auch nur auf Momente , allein lebt,
und nun, wie' die Seherin sagt: zu nichts Ungöttlichcm mehr
fähig ist, und weder lügen, noch täuschen kann."
Es
ist
in
der That ein rührendes und erhebendes Bild
,
das
die Magnetischen der höchsten Grade uns darbieten. Ihr Leben
gehört nicht mehr der Zit und der Erde, sondern bereits ganz dem
G iste und dem Himmel, aus dem er stammt, und den Bestrebun
gen und Genüssen seiner Bewohner an. /Ganz dem Zuge folgend,
der nach dem Höchsten, dem Heiligen gerichtet ist, suchet der Geist
d«e Wiederveresnigüng nut der 2üelle, aus der er stammt
,
»lnd zu
welcher zurückzukehren er mit"aller Creatur sicl) sehnt^^Daher
jenes feste Halten an der Wahrheit', das bnHnen beobachtet wird,
ihr Widerwille gegen alles Schein- und Heuchelwesen, ihre auf
richtige und herzliche Dankbarkeit gegen Gott und ihre Wohlthäter
und das Innige und Brünstige ihrer Gebete
,
die
sie
oft
in
den er
habensten Ergüssen und
in
heiligen Reden aussprechen, und welche
nicht selten, wenigstens für den Augenblick, das Herz des Roh^stm
ergreifen und
in
den Strom ihrer Richtung nach oben hinreißen.
Selbst die bereits tief im Laster versunkene Seele sieht im drit
ten Grade des Magnetismus wenigstens das herrliche Bild der
Tugend, das
sie
wachend verunehrt, beklagt mit schmerzlichen Thro
nen ihre Verirrungen, erschrickt vor ihrem eigenen Bilde, und faßt
die edelsten Vorsätze für ihr kommendes Leben, was oft nicht ganz
ohne Wirkung geblieben ist. Mit Recht sagt daher Hufeland
in
seinem Journal, daß die Phantasie und Oeschlechtsreize nie die
Ursache der magnetischen Erscheinungen senn können
,
zumal da es
Thatsache sey
,
daß
sie
auch von Personen vom gleichen Geschlechte
hervorgebracht werden können. (XXIX, 2.) Eines der aus
gezeichnetsten Beispiele von Steigerung der religiösen Stimmung
gibt M. R.Kleins Kranke (A.V, 1.), deren ganze psychisch-magne
tische Geschichte eine sittlich-religiöse Basis hat. Indessen nehme
ich
keinen Anstand, ihr meine Kranke
in
dieser Hinsicht an die Seite zu
stellen, indem auch bei ihr
in
allen Stadien des magnetischen Lebens ein
hoher religiöser Sinn und oft wirkliche religiöse Begeisterung sich
ausspricht. Welchen Widerwillen die Magnetischen des höchsten
Grades gegen Menschen von sittlich schlechten Gesinnungen haben,
543
die
sie
plötzlich erkennen und durchschauen
,
ist
bereits oben bei der
dritten Erscheinung des ersten Grades gezeigt worden. Wie
innig und aufrichtig
sie
ihre Dankbarkeit gegen Wohlthäter,
namentlich ihre Magnetiseurs an den Tag legen
,
davon geben alle
durch die herzlichsten Aeußerungen rühmliches Zeugniß. Recht
rührend sind
in
dieser Beziehung einige Sceneu, welche zwischen
Klein und seiner Kranken vorgefallen sind. (A. V, l.) Ganz
ähnliche finden sich auch
in
unserer Geschichte, und es sind gewiß
diese Dankbarkeitsäußerungen um
so
inniger und wahrer, als der
Blick
in
das Innere des Arzts die Kranken stets befähigt, auch
das Ungeheuchelte seiner Theilnahme und seinen Eifer für
sie
recht
anzuerkennen. Stark spricht auch für den hohen Grad des
Sittlichkeitsgefühls der Magnetischen der Umstand, daß alle ohne
Ausnahme durch den leisesten Zweifel
in
ihre Wahrhaftigkeit tie
fer, als durch irgend etwas Anderes gekränkt werden. Ricks Kranke
sagt, als
sie
einen Zweifel
in
ihm bemerkt: im somnambulen
Zustande könne
sie
nur die Wahrheit lieben." Kicsers Knabe zeigt
jedesmal Empfindlichkeit, wenn er ihm nicht immer glaubt. (A.
I,
2,
42. III, 2. VI, 1.) Andere wurden in diesem Falle von
Krämpfen ergriffen, oder weinten, und überließen sich beinahe der
Verzweiflung. Schon
in
ihrer zweiten Krise (5 April) legte
R. einen besondern Nachdruck auf ihre Worte
,
als
sie
mir auf die
Frage, wie der Ort heiße, auf den
sie
sich versetzt glaube, meinen
Zweifel erkennend
,
sehr bestimmt erwiedert
:
ich weiß es gewiß"
u.
s.
w. Van Ghert versteckte Gegenstände
in
seiner Tasche,
und fragte die Kranke
,
was er verborgen habe. Als
sie
die Ge
genstände richtig benannte
,
und er sich dann der Worte bediente
:
gut errathen!" sagte
sie
empfindlich: Nicht errathen, sondern
gesehen." (A. II,
1,
38.) In der Krise des
8
April bekam
R. einen Krampf, als
ich
ihr nicht gleich aufs Wort glaubte, daß
Albert und
ich
zwei Persönlichkeiten seyen. Am 22 Mai zeigte
sie
Empfindlichkeit, als es mich däuchte,
sie
lasse bei Beschreibung jener
Sonnenblume ihrer Phantasie den Zügel. Dieser Widerwillen
gegen alle Zweifel
in
ihre Wahrhaftigkeit
,
der bei allen Somnam
bulen des höchsten Grades sich findet, halte
ich
für einen starken Be
weis für ihr erhöhtes Moralitätsgefühl.
Aus demselben Grunde sind
sie
sämmtlich auch den conven-
tionellen, lügenhaften Ceremonien, Höflichkcitsbezeugungen,
Complimenten und Titulaturen entschieden abhold. Es
ist
z.
B.
eine constante Erscheinung
,
daß die Magnetischen das conventio-
nelle Sie"
in
der Anrede im höchsten Grade des Zustandes nie
gebrauchen. Jedermann reden
sie
mit Du" an. Die Seherin
sagte einmal: Lieber wollte
ich
sterben, als jemand anders als
544
mit d u anreden." Die von Klein Behandelte antwortete auf seine
Frage: Wie geht es Ihnen?" mit spöttischer Verneigung und
den Worten: ich empfehle mich gehorsamst Herr Medicinalratb
(nie hatte
sie
sich eines Titels bedient) warum sprichst du
Sic"
zu
mir?" (A. V,
1,
58. 10.) R. erwiederte dem
ihr am
4
Mai die Hand auflegenden Pfarrer K. auf die Frage:
Soll
ich
Sie magnetisiren?" Laß doch- das Sie" weg;
ich
kann es nicht hören." Andere wurden bei Anredm mit Sie,"
be
sonders wenn dieses vom Magnctiseur geschah, von Zittern und
Krämpfen befallen
,
während wieder andere auf solche Anreden alle
Antwort verweigerten. Der Sinn für Wahrheit
ist
den Magne«
tischen
so
natürlich, daß, als !>,. Lehmann seine Kranke fragte:
warum
sie
zu ihm d
u
sagen müsse
,
sie
antwortete
:
ja
,
wenn
ich
das wüßte!" (A. V.
3,
11.) Kerners Schlafwache sagt
zu
ihm: Du, Doctor, nimm mir nicht übel, daß
ich
dich mit du"
anrede
:
ich
kann nicht anders
;
ich
darf mit den Geistern auch nicht
anders sprechen." Alle Menschen, sagt
sie
ein anderesmal, be
trachte
ich
in
diesem Schlafe nur dem moralischen Charakter nach,
nicht nach dem Stande, und
ich
könnte jetzt keinen König anders an
sprechen, als mit du." (A. a. O. 105. 367.) Da die her
gebrachten Höflichkeitsformeln, wie Knigge richtig sagt, nichts An
deres sind
,
als die Folge der allgemeinen Uebereinkunft der civili-
sirten Menschen, sich gegenseitig zu belügen, die eingeführten Titu
laturen aber bald formellen
,
bald materiellen Unsinn und Wider
sinn enthalten, neben dem, daß
sie
bald der Person, der
sie
im
bürgerlichen Leben zukommen, nicht mit Recht gebühren, theils auf
Menschen überhaupt als Attribute vernünftigerweise nicht anwend
bar sind, die Somnambulen aber, der allgemeinen Erfahrung zu
folge, der Wahrheit nichts vergeben, und darum weder schmeicheln
noch heucheln
,
so
ist
es kein Wunder, wenn sie, bei ihrem sichtbaren
Streben nach Rückkehr
in
den einfachen, reinen, ungekünstelten Ur
zustand der Menschheit, deren moderne Civilisatlon der entgegen
gesetzte Pol ihrer ursprünglichen Lauterkeit und Wahrheit ist, jene
conventionellcn Formeln verschmähen
,
und von ihnen gleichsam ab
gestoßen werden. Namen und Würden
,
welche die Seherin
in
ihrer inner« Sprache nicht vorfand
,
konnte
sie
in
derselben oft gar
nicht aussprechen. (1,249.)
Dessen ungeachtet findet sich bei allen Magnetischen, am meisten
aber im dritten Stadium, ein äußerst feines Schick lichte itsgc-
fühl, das
sie
sehr oft wachend
in
diesem Grade nicht zeigen. Eine
Indiscretion wird man einer Kranken dieser Art nicht leicht nach
weisen können,
so
oft
sie
auch Gelegenheit hätten, Anwesende zu
beschämen
,
und Dinge über
sie
der Wahrheit gemäß auszusagen,
545
deren Veröffentlichung
sie
in
Verlegenheit setzen würde. Im Ge-
gentheil
ist
hierin Niemand schonender als sie. Geheimnisse, eigene
oder fremde, die
sie
wachend bewahren, werden
sie
nie
in
der Krise
Preis geben
,
und wenn
sie
über dergleichen ausgeholt werden
,
so
wissen
sie
bald die Fragen klug zu umgehen
,
bald den Frager kurz
und witzig abzuweisen. Wenn
sie
gemeine Verbrechen,
z.
V> Dieb
stähle, welche in ihrer Umgebung vorfallen
,
enthüllen
,
oder ihren
Abscheu gegen sittenlose Menschen und ihre schlechten Grundsätze aus
sprechen, oder frech sich ihnen aufdringende Personen durch eine
treffende Rede abfertigen,
so
ist
das doch wohl etwas ganz Anderes.
Allerdings, und dieß muß hier berührt werden, kommen Fälle
vor, da Magnetische unlauter, lügnerisch, eigensin
nig und trügerisch sind, oder andere, oft heftige
Leidenschaften zeigen. Eine Kranke Kerners sagt » a. O.
368): Es kann Menschen
in
diesem Zustande geben
,
die vorher
zu betrügen fähig waren
,
oder denen der böse Geist der Eitelkeit
anhängt. Bei diesen wird das Irdische schwer getödtet, und
sie
sind
dann im magnetischen Schlafe nur um
so
mehr täuschenden Einflüssen
ausgesetzt." Die Seherin von Prevorst sagt ausdrücklich
:
in
nie
deren Graden können noch Unlauterkeiten aller Art vorkommen.
Und dieß
ist
allerdings
so.
In Halbschläfeu, oder überhaupt nie
derer« Zuständen
,
wo die Seele dem Tagleben noch näher steht,
beobachtet man häusig
,
daß die Kranken ihre eigenthümlichen Feh
ler, Neigungen und Gewohnheiten
in
die Krisen mit hinüberneh-
mcn, und da oft noch stärker aussprechen, als im gewöhnlichen
Wachen. Unsre R. gibt das auch als die Ursache ihres ungeeigne
ten Benehmens
in
einigen Krisen an, wenn
sie
kurz sagt
:
ich war
halbwach> Gar leicht lassen sich Unerfahrne durch solche Erscheinun
gen zu der Ansicht verleiten, als ob es mit der gerühmten Sitten
reinheit der Schlafwachen nicht
so
ganz seine Nichtigkeit habe
,
was
der Sache des Magnetismus schon geschadet hat. Seine erklärten
Gegner benützen ohnehin diese scheinbar schwache Seite desselben,
und stellen sogar, boshaft genug, die moralischen Schwächen der
Somnambulen als Folgen ihres magnetischen Zustaudes zuweilen dar.
Eben dcßhalb führeich hier einige Beispiele an, aus welchen klar her-,
vorgeht, daß nur
in
den niederen Schlafzuständcn Erscheinungen der
gedachten Art vorkommen können. Mad. Petersen, die oft er
wähnte Kranke Bendsens
,
war eine Frau voll Launen, böser Tücke
und Leidenschaftlichkeit, die ihrem Magnetiseur durch zahllose Lügen
und Bosheiten sein Geschäft unendlich sauer machte. Sie war ihrer
selbst
so
wenig mächtig, daß sie, wenn'
sie
in
einer Krise eine für sich
selbst heilsame Verordnung gemacht hatte, die Effecte derselben
in
der
gleichen Krise, oft nur aus boshafter Laune, und um den Magne-
0«-. W«»ne», »le Schuhgelstel. 35
54«
tiseur zu ärgern, auf irgend eine Weise unwirksam zu macheu
suchte. Gar oft gab
sie
selbst zu/ daß eS viel besser für sie, wäre,
wenn
sie
weniger löge, und keine Bosheiten sich erlaubte
:
aber
in
demselben Augenblicke dachte
sie
auf neue Chicanen und Schelmereien.
Dieses Spiel trieb
sie
beinahe bis zum Schluß ihrer Krankheit fort,
und gestand zuletzt aufrichtig
,
daß
sie
,
wenn Bendscn
sie
ganz nach
ihren Aussagen behandelt hätte, unter seinen Händen längst gestor
ben, im Oegentheile viel bälder genesen wäre, wenn
sie
immer
ihm gefolgt, und die Wahrheit gesagt hätte. Beispiele ihrer zahl,
reichen Lügen und Bosheiten enthält ihre Geschichte. (A. IX,
2,
53. 115. 168. X,
1,
98.
2,
16. XI,
1,
124 u. a. a.O.)
Dieses Alles geschah jedoch nur
in
den niederen Stadien des magne
tischen Schlafs. Sobald
sie
in
den Hochschlaf" versetzt wurde,
war immer ihr erstes Geschäft, sich selbst über ihre Täuschereieu
anzuklagen, ihren Magnetiseur um Verzeihung zu bitten, ihre
Aussagen zu berichtigen, Unwahrheiten aus derselben Krise zurück
zunehmen, verhehlte, aber notwendige Verordnungen, wenn
sie
ihr noch
so
beschwerlich waren, zu offenbaren, falsche als solche darzu
stellen, und selbst die Mittel anzugeben, ihre eigenen oft sehr künst
lichen Intriguen aus einander
zu
setzen, zu denen sie, wie
sie
oft
sagte, sobald
sie
wieder
in
einen niederem Schlaf herabsinke, sogleich
in
der Absicht ihre Zuflucht nehmen werde, ihre
so
eben gegebenen
Verordnungen aufs neue zu umgehen. Diese Bekenntnisse machte
sie
jedesmal mit tiefer Reue und unter vielen Thräncn über ihre
Verdorbenheit. Im Hochschlafe, sagt Bendsen (X,
1,
108),
machte
sie
keine einzige falsche Aussage; auch war
sie
nie unwillig
oder eigensinnig
in
demselben. Die
in
den niederen Zuständen vor
herrschende Neigung, Unwahrheiten zu sagen, schien sich hier ganz
verloren zu haben, und
sie
erklärte: im Entzückungsschlafe fey es
ihr nicht möglich, ihren Magnetiseur vorsetzlich zu hintergehen."
Auch erwachte
sie
aus dem Hochschlafe nie unmittelbar ins natür
liche Leben, sondern machte immer den Uebergang dahin durch ihren
magnetischen Plauderschlaf." Schon an diesem Beispiele
ist
es unverkennbar, daß der reine Somnambulismus ein aufrichtiger
Zustand, und einer absichtlichen Lüge nicht fähig ist. (Vrgl. auch
A. IX,
1,
134. 137.) Auch unsre R. sah im eisten Augenblick,
wenn
sie
in
den höher« Zustand übertrat, immer ihre Fehler ein,
und ließ sich
in
demselben nie einen
zu
Schulden komme«. Bend
sen sagt am kaum angeführten Orte: er habe zwei andere Som
nambule« behandelt, welche beide etwas eitel gewesen seyen. Auch
bei ihnen se» diese Schwäche mit hinüber
in
die Krisen gegangen.
An zwei andern, welche es wachend nicht gewesen sevcn, sey auch
w den Krisen keine Spur von Eitelkeit wahrnehmbar, gew,es«u."
547
Reine Oemüther treten auch
,'m
Schlafe rem auf, es sey denn,
daß durch verkehrte Leitung, unnütze zwecklose Versuche und Künste
leien, oder Unreinheiten in der unmittelbaren Umgebung der Kran»
ten selbst, namentlich durch den Magnetiseur, das Unlautere erst
eingeimpft werde, was jedoch im dritten Grade auch dem letztern
nicht mehr möglich wäre. Das aber dem Magnetismus zur Last
legen zu wollen, wäre der größte nur erdenkbare Unsinn.
Di-. Lehmann behandelte zwei Magnetische, St. u. K., zu glei
cher Zeit und am gleichen Ort. Vor einer Krise zankten sich
beide, in der Krise schlössen
sie
neue magnetische" Freundschaft,
nach der Krise wußten beide nichts mehr von ihrer Versöhnung,
und schmollten noch
3
Stunden nachher mit einander. Das er
höhte Gefühlsleben läßt sittliche Schwächen und Vorzüge
in
den
niederen Graden stärker hervortreten, als im wachen Zustande.
Anfangs der gedachten Versöhnungskrise wurde K. an der Seite
ihres Körpers, die der St. nahe war, lahm, und ihre Gesichts
züge verzerrten sich, weil sie, wie
sie
sagte, zornig auf St. sey.
Eben
so
leicht gaben aber auch beide dem Versöhnungsvcrsuche
nach, den Lehmann einleitete. (A. IV,
1,
50.) Ein sehr merk
würdiges Beispiel von allmählicher Ausbildung einer Begierde,
welche, durch äußere Hindernisse gesteigert, zuletzt
so
heftig wird,
daß
sie
den Somnambul zu einer unsittlichen Handlung hinreißt,
ist
im Archiv (VI.
1,
56) von Anton Arst erzählt, und gibt
«nen schlagenden Beweis für die Wahrheit, daß böse Triebe
in
die nieder« Grade des magnetischen Lebens leicht übergehen,
ja
in denselben cultivirt weiden können. Noch erwähne
ich
einer
durch fortgesetzte äußere Reize zur Eitelkeit und Ostentation ihrer
Wundertunste und
in
Folge hievon zu Lügen und Trügcreien ver
leiteten Somnambule, der Marie Rubel, deren Geschichte im 4ten
Bande des Archivs erzählt ist. Auch
sie
war äußerst selten und
nie lange im höchsten Stadium. Beispiele ihrer Betrügereien
sind nachzulesen IV,
3,
194, 206, 208, 215.
Hören wir noch die Worte der Seherin über diesen Gegen
stand. Sie sagt (I, 229.): Ist eine Schlafwache
in
dem Grade
schlafwach, daß
sie
in
den Mittelpunkt des Sonnenkreises sieht,
so
ist
sie
in
den Augenblicken, wo
sie
das Schauen hat, bestimmt
weder einer Lüge, noch Täuschung fähig: denn da
ist
sie
rein
geistig; der Geist geht allein aus ihr, und die Seele mit ihren
Mängeln bleibt im Körper. Ist aber eine Kranke nur in dem
Grade schlafwach, daß
sie
nur bis an die Sterne schaut, welche
die Wohnungen Seliger niederen Grades sind (S. 227), und der
Geist dort mit der Seele sich vereinigt hat
,
so
kann
sie
,
wenn
der Grund zum Wahren und Göttlichen
in
ihr nicht vorherrscht,
35*
5<8
lügen und täuschen; auch kann
sie
vom Einfluß der Außenwelt
zu
listigen Worten gerathen, wenn
sie
durch Fragen und Proben
zu sehr angegriffen wird." Aus dem Gesagten geht hervor,
daß der Somnambulismus keineswegs ein Zustand ist,
in
wel«
chem der Mensch über alle Mängel des Erdenlebens erhaben ist.
Immer bleibt auch diese Lebensform noch eine menschliche. Auch
fehlt eS nicht an solchen, welche die herrliche Erscheinung des
Lebensmagnetismus zu unheiligen,
ja
sündlichen Zwecken miß
brauchen. Wer wollte aber die natürliche Unvollkommcnheit des
Zustandes oder die Möglichkeit seines Mißbrauchs dem Zustande
selbst imvutiren, und ihn deßhalb mit allen seinen merkwürdigen
Phänomenen verdammen oder wegwerfen? Und dennoch gibt es
Widersacher des Magnetismus, welche mit einem solchen Urtheile
immer gar rasch bei der Hand sind.
Man hat, wie von unsittlichen,
so
auch von irreligiösen
Somnambulen schon sprechen wollen. Auch das
ist
im rein
gehaltenen höheren magnetischen Zustand eben
so
wenig möglich.
Wenn das Landmädchen (in den Blättern für höhere Wahrheit
v. Meyer S. 290 ff.) bald
in
heiliger, begeisterter Rede sich
vernehmen läßt, bald über das Heilige spottet, und unter rohem
Gelächter die abscheulichsten Flüche und Verwünschungen ausspricht,
so
ist
hier offenbar keine reine Somnambule, sondern ein kako»
dämonischer Einfluß um
so
gewisser anzunehmen, als
sie
selbst
einen solchen zugibt. In einem sehr nieder« Grade des
SoiH
nambulismus befand sich auch die Magnetische des Dr. Spiritus
(A. V,
3,
85), welche die Nähe zweier Prediger vielleicht körper«
lich nicht ertragen konnte, und daher, ihrem natürlichen Zustande
noch ganz nahe
(
sie
war die Tochter eines armen Gabel-
macheis
),
den Schwager des Magnetiseurs ersuchte, doch
ein wenig zu fluchen," damit die Herren sich entfernen. Uebri-
gens sieht diese Aufforderung
so
acht kakodämonisch aus, daß
man versucht ist, auch hier einen solchen Einfluß zu vermuthen,
der sich sehr oft unter der klug vorgehaltenen Maske des Magne«
tismus hartnäckig und sicher verbirgt.
»») Intellectuelle Anschauung.
Diese letzte Erscheinung des dritten Grades überschreitet die
gewöhnlichen Glänzen des Lebensmagnetismus, und sieht
in
der
Geschichte der Seherin von Prevorst insoferne einzig da, als
sie
bei ihr
in
ihrer höchsten möglichen Intensität auftrat, und
ihre schon im Zeitleben vergeistigte Seele den innigsten Antheil
an dem Schauen des Geistes nahm
,
was bei andern Magnetischen
sonst nicht der Fall ist, welche zwar einen gleich hohen Grad der
54s
Erhebung schon erreicht haben mögen, aus der
sie
jedoch, da dieser
Zustand meistens mit kataleptischen Zufällen verbunden zu seyn
pflegt, und die Seele nicht
in
dem gedachten Grade vom Geist
an sich gezogen, und von seinem Wesen durchdrungen ist, weder
während der Erhebung Mittheilungen machen
,
noch derselben sich
in niederer» Zuständen erinnern können. Letzteres war bei der
Seherin, welche
in
diesem Leben beinahe schon ein reiner, abge
schiedener Geist war, der Fall, weßhalb das innigst verbundene
höhere Geistes- und Seelenleben gleichsam ausnahmsweise bei ihr
schon im Zeitleben und in. einem Körper hervortrat, den
sie
be-5
reits kaum mehr zu ihrer Persönlichkeit rechnen konnte. Dieß
war auch der Grund, warum
sie
die Resultate ihrer geistigen
Anschauungen wiedergeben konnte. Auf diese Weise und unter
der gedachten Bedingung mögen auch die Offenbarungen der
hö
heren Geistesanschauungen eines Swedenborg, Böhme und an
derer selbst gotterleuchteter Männer erklärlich seyn. Zwar hat
die Seherin von dem, was
sie
in
dem Centrum ihrer Kreise schaute,
wo ihr für das selbst geschärfte menschliche Auge nur Unfaßliches
und für den Menschengeist Unaussprechliches zur Anschauung kam,
natürlich nichts offenbaren können: aber schon die Erhebung bis
zum Hineinblick iu diese Tiefen und Höhen
,
die klare Anschauung
der hohen Stellung des Geistes bei diesem Schauen, die sich
in
ihrer Seele reflectirte, und die darauf gegründete Schilderung
des Verhältnisses ihres geistigen Wesens
in
diesen höchsten Situa
tionen halte
ich
für höhere Divination. Doch wir treten der
Erscheinung näher.
Wenn in den meisten bisherigen Erscheinungen eigentlich nur
daS innerste Leben, der Seele und ein momentanes für sich Seyn
des Geistes sich kund gab
,
wobei bald immer wieder die Seele
in
die Kreise des Geistes instuirte
,
ihn zu ihrer Subjektivität herab
zog
,
und
so
seine reinen Anschauungen nach oben entweder trübte,
oder verkürzte,
so
schließt
in
der vorliegenden der Geist seine ihm
««gehörige Sphäre
in
der Regel der Seele ganz ab
,
ohne jedoch
die Fähigkeit zu verlieren,
in
ihre Kreise hineinzuschauen, und
selbst, vorausgesetzt, daß die Seele dem Zuge des Geistes Folge
leisten kann und selbst vergeistigt ist, seine Anschauungen
in
ihr
niederzulegen, und
sie
so
ins wache Leben zur Mittheilung zu
bringen.
Bei diesen reinen, geistigen Anschauungen
ist
der Geist reiner,
als selbst nach dem Sterben
,
wo die Seele mit ihren Mängeln sich
wieder ganz mit ihm vereinigt, während
in
diesen höchsten Erhe
bungen die Seele im Körper zurückbleibt. Es
ist
ein rein gei
stiges Anschauen, was die vorliegende Erscheinung uns vorführt.
880
Eschenmayer will es nicht mehr ein magnetisches, sondern ein
magisches Phänomen genannt wissen , in welchem sich ein inneres,
geistiges Auge bilde, das wie durch die Seele und das leibliche
Auge durchscheine , die gewöhnliche objective Welt durchbreche, und
in eine höhere eindringe." In dem Schauen durchdringt der Geist
das Ccntrum des Gefühlslebens, bringt die Seele so gleichsam un
ter sich, und es öffnet sich ihm ein neues intellektuelles Gebiet,
in welchem er frei von allen Zuthaten der Seele
ist
,
sie
jedoch
hell durchschaut, die Gesetze ihrer höchsten Thätigkeiten
,
so
wie
^ihrer Beziehungen zum Geist, zum Körper und der Außenwelt,
die Oränzen seiner eigenen Sphäre erkennt
,
und noch
in
ein höhe«
res, über ihm liegendes geistiges Reich hineinblickt, aus dessen
Tiefen er unaussprechliche Anschauungen erhält. Da diese Be
ziehungen und Wechselverhältnisse der Natur der Sache nach für
den gewöhnlichen Menschen unanschaubar, unerforschlich und nie
ganz mit Worten erklärlich sind
,
so
bediente sich die Seherin
,
um
wenigstens eine approximative Enthüllung der Grundidee derselben
zu geben, der bildlichen Darstellung
in
ihrem Sonnen- und Lebens-
kreise, welche Eschenmayer ganz
in
ihrem Sinne (l, 286 ff.) wei
ter commentirt hat.
Ich versuche es, die Grundidee dieser Kreise und ihrer Wech
selbeziehung hier nur anzudeuten, und folge dabei den eigenen
Aeußerungen der Seherin über sie, und den denselben beigegebenen
Erläuterungen Eschenmayers, wie
sie
theils
in
der Seherin (I),
theils
in
seinen Mysterien gegeben, theils durch mündliche Und
schriftliche Belehrungen von ihm mir mitgetheilt sind.
Jeder Mensch trägt zwei Kreise
in
sich
,
welche fein Erkennt
nis;- und Tätigkeitsgebiet bezeichnen und begränzen. Die Seherin
nannte den einen den Sonnen-, den andern den Lebenskreis.
Der Sonnenkreis
ist
derjenige Kreis, welcher die objec
tive Welt und die Beziehung des Individuums zu dieser in sich
faßt. In ihm werden alle Erfahrungen von der objectiven Innen-
und Außenwelt
in
jedem Moment niedergelegt, gleichsam registrirt,
und am Schlüsse des Jahres sowohl als größerer Lebensperioden,
resumirt und
in
Resultate gebracht. Diese geben sich übrigens
von selbst vermöge des der Seele eingebornen Zahlensystems, nach
welchem
sie
sich selbst
in
ihrem Innern die Nativität stellen muß.
Im gewöhnlichen wachen Zustande
ist
sie
sich dieses Notirens der
Producte, welche aus dem Wechselverhältniß
,
in
welchem
sie
mit
der höheren geistigen und der Außenwelt steht,
in
physischer und
moralischer Hinsicht rcsultiren, nicht bewußt, wogegen der Geist
im höchsten Grade des Lebensmagnetismus eine Anschauung dieser
Combinationen erhält, welche
in
ihren Resultaten als veränderliche
551
-Men für die vMschen ««d organischen Verhältnisse des Lebens
im Sonnenkreise, W höhere bleibende Charaktere aus der Geister-
wach für den moralischen Werth oder Unwerth aus dem Sonnen-
8
ist
herüber in den auch nach dem Tode bleibenden Lebens reis
von Periode zu Periode verzeichnet werden. - Der Sonnenkreis
Ringe innerhalb feines äußersten peri
pherischen Kreises. Dieser bedeutet den Anfang des Zurncktretens
!er
Seele
in
das Gefühlleben, oder die Scheidewand zwischen die
sem nn der gewöhnlichen Sinnenwelt. In dieser Richtung nach
nnen lebt die Seele des magnetisch, Schlafenden, im Gegensatz
aeq
n
dm gewöhnlich wachen Menschen, der meistens außerhalb
^iestr Scheidewand
i?derObjeetivität
siH
«mtreibt. - Der zweite
Rina schließt das ausgebildete magnetische Leben m sich, ^n sei
nen Umfana setzt die Seherin das Mittelreich oder d,e niedere
Geists - Der dritte, näher der Mitte zu liegende R.ng
d^ut^n höhere Stufe des magnetischen Lebens an wo das
tiVfere OefühlsKben und Hellsehen
,
die femeren Sympathien
,
die
höheren Combinationen und Divinationen beginnen. Z«3 eH
'st
dieser Kreis eine Fortsetzung des Mittelreiches.
- Nahe gegen
das Cwtrmn des Kreises hin liegen noch drei kleinere Kreise
,n
3n»nd« Der äußerste
Ring um das Centrum her
'st
d.e Sternen
welt wo Seliqe niedrigeren Grades sich befinden; der zweite
»st
der
^.nd auf dessen rechte Seite viele aus dem Mittelreiche kom
met un7a!mV^ höhere Stuft der Vollkommenheit und
Se^'Merlangen Der dritte
ist
sonnenklar
und fem Mittel-
pun
t
Mer, als die Sonne. Hier
ist
die ,B«adensonne" d,e
Quelle alles Lebens,
in
deren Tieftn die Somnambulen des hoch-
3n
Grades hineinschauen, aber Nicht eingehen dürfen. Hinter
^selben und über ihr liegt die Wohnung der Seligen ,n unau°-
sprechlicher Schönheit, die aber die Schlafwachen nur im Durch
schauen durch die Gnadensonne gewahr werden.
^
Unter dem Sonnenkreise, gedeckt von ihm, liegt em zweiter,
^««kleinerer, aeistiqerer Kreis, der Lebenskrels, dessen
^ntrum
de
Shpuntt Geistes
ist.
Oein Ümftng
ist
eigent-
FU
S
ck
K
«nd ihr Gebiet Mit allen ihren Kräften und
Mätiakeiten. W°S außerhalb der Peripherie des ganzen Krc.ses
lieat
ist
die äußere Welt Diese Peripherie bildet « den m
Hlben
ge
Kneten Mgen das organische und Sinnenleben «nd
somit den Wechselvcrkehr
der Seele mit der Sinnenwelt ab -
Me im Sonnenkreise die äußere Welt liegt,
so
im Lebenskre'se
^ne °öb«e aeistiqe. Wie jener mit den Veränderungen des
.
ZMeten« M Korper sich
««ändert, abfällt, «nd dmch e«en neuen
irM wird,
so
ist
dieser,
da
er ckn höheren Zweck hat, naml.ch
55«
daß in ihm die moralische Dignität des Menschen verzeichnet werde,
selbst nach dem Tode noch fortdauernd. Innerhalb seines Raumes
faßt er noch drei Gebiete in sich , denen die wesentlichen Bestand«
th eile der Persönlichkeit, Geist, Seele, Leib entsprechen. Durch das
Gebiet der Seele zieht sich wieder ein Ring, der die dem Geiste
zu liegende höhere Region der Seele von der dem Leibe und der
Sinnenwelt zu liegenden absondert.
Ueber das Wechselverhältniß der Kreise, aus wel
chem sowohl die gegenseitige Beziehung des Geistes, der Seele
und des Leibes unter sich und ihr Verkehr mit der Außenwelt im
wachen und magnetischen Leben anschaulich wird, als auch das
Wesen des Schauens des Geistes im höchsten Grade des Somnam
bulismus seine Erklärung findet, gibt die Seherin (I, 301.
333 ff.) folgende wichtige Erläuterungen: Der Sonnenkreis
ist
die Welt; jeder Mensch hat ihn auf dem Lebenskreis, und das
Bleibendedavon^Nlmmt erHets m dlesen auf. Im Sonnenkreise
sieht' der Geist mü"der"Seew Welt
in
ihrem wahren
Wesen. Die nieder« Seelenkräfte nehmen daran keinen Antheil,
weßhalb alle Erinnerung fehlt. Auch
ist
das Erkennen des Geistes
und der Seele bei diesem Sehen
in
die wahre objective Welt kein
Begreifen und Erschließen, sondern ein Innewerden
,
ein Schauen
des Geistes, das sich
in
den höhern Kräften der Seele reflectirt,
und daher auch von ihr erkannt wird. Aber es gibt noch eine
höhere Welt
,
in
welche nur der Geist allein schauen kann. Diese
liegt im Lebenskreise. Auch von diesem Geistesschauen fallen
Strahlen
in
die Seele: jedoch gebrochen durch die Unreinheit und
Finsterniß derselben; woher es kommt, daß
sie
nicht Anschauungen,
sondern nur Ahnungen von der höhern Welt hat
,
in
die der Geist
wirklich schaut, ohne ein Werkzeug zuhaben, das daS Geschaute
auszusprechen vermöchte. Seele und Leib taugen nicht dazu.
Beide Welten
,
die objective Außenwelt
in
ihrer wahren Beschaf
fenheit und eine höhere Welt liegen daher im Menschen, und thun
sich seinem innern Auge unter gunstigen Umständen auf. Im
Schauen tritt der Geist aus dem Lebenökreise heraus
,
und
in
das
Centrum des Sonnenkreises hinein, und da
ist
dann dasjenige
Schauen, das der Mensch noch fassen und begreifen kann, das
ihm aber im Abfall dunkler geworden
ist
,
als es ihm ehemals (im
Zustande der Integrität) war. Hier schaut der Mensch die Welt,
in der er ist,
in
ihrem eigentlichsten Wesen, ohne Schleier und
Scheidewand zwischen ihm und den Dingen. Schaut der Geist
länger
in
dieses Centrum des Sonnenkreises,
so
schaut er, aber
nur wie ein Blitzstrahl, zugleich auch
in
das Centrum des Lebens
kreises zurück. Das, was sich
in
diesem letztern Schauen offen
553
bart, nimmt der Geist mit sich in seinen Sitzpunkt im Lebenskreise,
trägt es aber in diesem, ohne es aussprechen zu können, ohne
deutliches Bewußtseyn, nur wie eine Ahnung/ in sich. Dieses
Schauen geht viel tiefer, als das Schauen in die Welt hinaus,
und, er hat es nur, wenn
e'r
in
den Sonnenkreis geht, und von
dessen Centrum
in
sein eigenes im Lebenskieise zurücksieht
;
nie
in
seinem Centrum
,
wo er nichts Anderes
,
als eine höhere Welt
schaut
,
die wir nicht begreifen
,
nicht fassen
,
die der Mensch aber
ebenso im Lebenskieise
in
sich trägt
,
wie die Welt
,
in
der er lebt,
im Sonnenkreise. Eine Somnambule kann kein anderes Schauen
aussprechen, als dasjenige im Centrum des Sonnenkreises, und
dieses bezieht sich auf unfern Sonnenkreis, auf Sonne, Mond,
Erde und Planeten, aufs Mittelreich, das
in
unserm Luftraum
ist
u.
s.
w. Das tiefere Schauen im Centrum des Lebenskreises
hat noch keine ausgesprochen. Dieses
ist
zwar der Sitz des Geistes,
aber es muß noch etwas Anderes daselbst seyn, als er selbst, weil
er hinein schaut
,
wenn er heraus ist. Dieß
ist
eben die andere
höhere und innerste Welt. Wie der Geist
in
den Sonnenkreis
schaut,
so
fühlt die Seele auch aus ihrem Gebiete
in
das gleiche
Gebiet des Sonnenkreises hinein, welches,
je
nachdem
sie
sich
vom Geiste hat ziehen lassen, eine höhere oder niedrere Stufe deS
Mittelreiches bezeichnet. Auch der Leib, und zwar das Bleibende
in ihm
,
der Nervengeist, wirkt aus dem Gebiete seines Lebens
kreises
in
das gleiche Gebiet seines Sonnenkreises hinein."
Weiter sagt die Seherin
:
Der Mittelpunkt des Lebenskreises
ist
der Sitz des Geistes
,
und da
ist
er an seiner rechten Stelle
,
im
Wahren, Schönen und Guten. Der erste Ring um den Mittel
punkt
ist
ein Zeichen der durch den Leib beherrschten Seele; der
Geist
bleibt, jedoch noch rein, wenn er innerhalb des ersten Rin
ges weilt. Tritt er aber auf den Umkreis des eisten Ringes
,
so
fängt sein Wollen an unrein zu werden. Der zweite Ring bedeu-
det schon eine Trübung des Geistes
in
Beziehung des Guten,
jedoch so, daß er noch im Stande ist, aus sich zum Guten zurück
zukehren. Der dritte Ring bedeutet einen verminderten Grad des
Guten, aber noch im Uebergange, so, daß es seiner Freiheit noch
hingegeben ist, ganz
in
den inner« Ring zurückzukehren. Der
dritte Ring
ist
zugleich auch der letzte des Geistes. (233.) Was
außer diesen Ringen
ist
,
gehört im Lebenskreise zum Gebiete der
Seele, und diese
ist
sowohl mit dem Geist, als dem Körper
verbunden. Läßt
sie
sich vom Geiste ziehen
,
so
entsteht das Ueber-
gewicht des Guten; wird
sie
vom Leibe und der Welt gezogen,
so
werden ihre höhern Kräfte verfinstert, und es entsteht das Ueber-
gewicht der untern Kräfte, deS Falschen und Bösen. So lange
554
die Seele in Gesinnung und That innerhalb des Lebenskreifes
bleibt,
ist
auch der Geist
in
seiner eigentlichen Sphäre;
so
wie
sie
aber, vom Leibe und der Welt gezogen, ihren Kreis verläßt,
und diesen dient,
so
zieht
sie
auch den Geist aus seinen Ringen
in
ihre Dicnstbarkeit. Dieß
ist
der Fall, wenn
sie
ganz
in
die
Welt und die Sinnlichkeit versunken ist. Im ersten Zustande
bleibt der Geist noch mit dem Heiligen und Göttlichen verbunden,
im zweiten fällt er von ihm ab." Behauptet also der Geist
seinen Herrschersitz,
so
ist
die Harmonie der Ideen in ihm, und
die Seele und der Leib, welche
in
ihren Schranken bleiben, ver
unreinigen ihn nicht. Mißbraucht aber die Seele ihre vom Geist
in
sie
reflectirte Freiheit,
d.
h.
will
sie
mit dem Leibe und der
Welt herrschen, und nicht mehr vom Geist und seinen Ideen
gezogen se«n,
so
wird der Geist umdüstert, wirkt nicht mehr
so
kräftig auf die Seele, und wird allmählich selbst
in
ihr Ge
biet herabgezogen, wo er, seiner angestammten Kraft verluftig,
fremder Herrschaft unterthan wird, im Zustande des Abfalls vom
Heiligen sich befindet, nicht mehr ins Centrum des Sonnenkrei
ses schauen kann, die Harmonie der Ideen, und somit auch
sei
nen Sitz im Lebenskreise einbüßt, und, der falschen Richtung
der Seele folgend
,
ein falsches Centrum,
von dieser ihm angewie
sen, erhält,
in
welches die Strahlen einer höhern Welt trübe
einfallen.
- Die Folge von dieser totalen Verrücknng seines
Standpunktes
ist
natürlich und unausbleiblich. Das Wahre er
kennt er nun nicht mehr
in
seinen unwandelbaren, inneren Gese
tzen, sondern
in
täuschenden Sinnesanschauungen, und aus den
unzuverlässigen und unzureichenden Operationen des Denkvermö
gens seiner Seele
;
das Schöne erfaßt er nicht mehr im Urbilde der
Typen, sondern
in
der Welt- und Sinnenlust; er will das Oute
nicht mehr im freien Grundsatz
,
sondern das Böse
in
leidenschaft
licher unfreier Verkehrtheit. Das Heilige selbst zieht er endlich
herab
in
seine finstere, von den Mittelpunkten entfernte, falsche
Stellung, und wirft es als zu construirendes Object dem Ver
stände vor, der es nicht begreift, aber verunstaltet. Ist es ein
mal
so
weit mit dem Menschen,
so
ist
seine Conversion in den
frühein Stand aus eigener Kraft unendlich schwer. Nur der obere
Zug und der Glaube können ihn noch zurecht bringen, und dem
Verderben entreißen. Vom dritten Ringe des Sonnenkreises
sagt die Seherin noch (S. 227): Dieser
ist
sonnenhelle, aber
sein Mittelpunkt Heller, als die Sonne. In ihm sah
ich
eine
nicht zu durchschauende Tiefe
,
die
je
tiefer
,
je
Heller war
,
in die
ich
selbst nie kam
,
nur hineinschauen durfte. Diese möchte
ich
die
Gnadensonne nennen. Es kam mir vor, als schauten
in
diese
585
Tiefe noch viele andere Geister mit mir, und es bestehe alles,
was da lebet, aus Fünkchen dieser Tiefe. In jener Klarheit dieses
innersten Ringes, aber nicht im Mittelpunkte, sah
ich
immer
meine Führerin
,
und von da aus sind auch die Verordnungen ge
kommen, wie? weiß
ich
nicht mehr." Das Mittelreich liegt im
Sonnenkreise, der bei allen Menschen gleich ist, also
in
der ob-
jectiven Welt. Der Grund, warum
so
wenige Menschen ins
Geisterreich schauen, liegt darin, daß
sie
nicht fähig sind,, ins
Centrum des Sonnenkreises zu schauen. Man kann
in
dasselbe
sehen
,
ohne
in
die Gnadensonne zu schauen. Der Geist kann
in
das Mittelreich mit der Seele blicken
,
ohne
in
das höhere geistige
Reich
zu
schauen."
Wenden wir nun die Satze an
,
welche aus der Darstellung
der Kreise der Seherin resultircn,
so
ergibt sich, daß
sie
das
große philosophische Problem gelöst hat, das bisher
in
den Sy
stemen bald gar nicht, bald nur scheinbar gelöst, bald als gelöst
nur vorausgesetzt worden ist. Es
ist
dieß das Problem der
Subo-bjectivitat des geistigen Wesens des Menschen.
Die Basis alles Philosophirens
ist
das sich
in
sich selbst um
kehrende Selbstbewußtseyn
,
das sich zum Gegenstande seiner
ei
genen Betrachtung oder zum Selbstobject macht. Kehrt die freie
Thätigkeit des Menschen mit der Frage nach dem eigenen inner
sten Selbst
in
den Tiefen desselben ein
,
so
findet er die unendliche
Zersplitterung der physischen und geistigen Welt
in
sich selbst zur
Einheit concentrirt
,
und
in
dieser sein eigenes Bild reflectirt. Er
ist
so
sich selbst Gegenstand der Betrachtung oder Subobject.
Aber damit erkennt das Ich nur seine eigene Thätigkeit oder die
Producte derselben,
d.
h.
sein Denken, Fühlen, Wollen, nicht
aber die Quelle der Productivität. Soll diese erkannt werden,
so
muß das Denken, Fühlen, Wollen sich selbst wieder denken,
fühlen, wollen, wenn nicht stets die Frage übrig bleiben soll:
was
ist
dasjenige, was doch gedacht weiden muß, was das Er
kannte oder Angeschaute wieder erkennt und anschaut? Dieses
vermag aber die Thätigkeit der Seele, das Denken, nicht mehr.
Nur der Geist vermag es
in
seinem von der Seele abgeschlossenen
Gebiete zu schauen. Wendet man alle Seelenkräfte auf, die
Sub- Objektivität des geistigen Wesens zu erfassen: es wird im
mer vergebliche Mühe seyn. Alle Versuche der neuern Philoso
phie
,
das subjective Ich nicht mehr bloß als gegebene Bedingung
unwVLasis des Erkennens, sondern als positive, gleichsam schöpfe-
riscWHuelle der Erkenntniß zu construiren
,
und daher das Selbst
bewußtseyn und die Selbsterkenntniß nicht zu einem secundären,
sondem primitiven Act zumachen, mußten eben deßhalb zu weit
55«
führen, und illusorisch werden, indem consequcnt das subjective
Ich sich selbst schaffen , sein eigener-Orund , und der Grund alles
dessen,, was ist, seyn mußte, d. h. das Endliche zum Unendlichen,
oder ironisch über sich selbst binaus construirt wurde. Diese
Schwierigkeit löst nun die Seherin durch die von ihr geschaute und
geschilderte Wechselbeziehung des Sonnen- und Lebenskreises, in
welcher
sie
dem^Geist, dessen Function ausschließlich das SHäücn
ist,^em doppeltes Schauen, nämlich ins Centrum des Sonnenkrei
ses und des Lebenskreises keimißt. Das erstere nennt sie theils
em Durchschauen öder "Ernennen der objcctiven Welt nach ihrer
wahren, nicht bloß scheinbaren Beschaffenheit, das der Mensch
noch erkenne und fasse
,
für das er aber den Sinn durch die Sünde
verloren habe
,
und wofür ihm nur das Anschauen einer täuschen
den Scheinhülle geblieben sey, theils ein Schauen ins Centrum
und seine Tiefe, wo die Gnadensonne liege. Die Offenbarungen,
welche der Geist
in
dieser Tiefe anschaue, gehören einer hohem
geistigen Welt an, übersteigen das Fassungsvermögen des Menschen,
und reflectiren sich als Ahnungen, welche bald dunkler, bald Heller,
aber immer unaussprechlich im Vewußtseyn liegen. Das zweite
tiefere Schauen führt der Geist aus
,
wenn er länger
in
das Cen
trum des Sonnenkreises geschaut hat
,
und es
ist
dasselbe ein wäh
rend des Schauens
in
die Tiefen des SonnenkreiScentrums geschehen
des blihstrahlähnlichcs Zurückschauen
in
seinen eigenen wahren
Sitzpunkt im Centrum des Lebenskreises,
in
welchem er, wenn er
vom Sonnenkreise ausschaut
,
oder die objective Welt bereits durch
schaut hat, vielmehr erschaut, als er
,
in
dem Centrum des Lebens
kreises selbst sich befindend, schauen kann.
Hier
ist
nun denn beide
,
die physische und geistige Welt
liegen innerhalb der Kreise im Innern des Menschen
-
eine dop
pelte Sub
-
Objectivitat. Ein noch faßliches objectivcs Schauen
in
die physische, organische und moralische Welt im Sonnenkreise,
und ein objectives Schauen
in
die Gnadensonne oder das Centrum
des Alls
,
und dann nicht nur ein subjectivcs Schauen
in
die nicht
mehr begreifbare innere
,
höhere Welt
,
oder
in
die Thätigkeit des
Ichs, das sich
in
den Producten der Ideen des Wahren, Schönen
und Guten selbst erkennt, sondern auch ein subjectioes blitzstrahl
ähnliches Zurückschauen
in
das Ccntrum des Lebenskreises
,
wo der
Geist das tiefste Schauen genießt,
in
welchem ihm göttliche Offen
barungen zu Theil werden.
Dieses doppelte objective und subjective
so
schließt der ehrwürdige Eschenmaycr seine schriftlich mir mitgHheil-
ten Reflexionen über das intellektuelle Schauen der Seherin
hat sich im Menschen dadurch getrübt, daß der Geist von den
557
nieder« Kräften aus seinen Kreisen gezogen, und, statt daß er allein
herrschen sollte, der Welt dienstbar wurde. Sein Schauen hat
sich jetzt in ein schales Wissen verwandelt, das lauter unnütze Sy
steme verfertigt. Hat der Geist seinen Sitz im Mittelpunkt des
Lebenskreises verloren, so
ist
ihm auch der Blick
in
den Mittel
punkt des Sonnenkreises verwehrt
,
und was er jetzt noch findet,
ist
bloß reflect irte Wahrheit
in
niedern Systemen. Wir leben
mit Einem Worte jetzt im Abfall, und unsere ganze Philosophie,
so
sehr
sie
sich auch Mühe gibt, die Sprossen zur Leiter zu sam
meln, um jene Höhe wieder zu erklimmen, arbeitet immer um
sonst. Im Wahne, daß das potcuzirte Ich der alleinige Maaß-
stab sey
,
in
dem sich, als ihrem höchsten Ruhcpunkt, alles Wissen
und Seyn vereinige, hat
sie
sich Gott und die Offenbarung aus
den Augen gerückt, und vertraut ihren schalen Vernunftformeln,
die kaum tauglich sind, um als Mauersteine das Fundament zu
dem majestätischen Dome der christlichen Kirche
zu
legen. Ist
aber der Gcisi ganz aus seinen Kreisen gezogen, und somit der
Seele, der Sinnlichkeit und der Welt hingegeben,
so
ist
die un
ausbleibliche Folge davon der Götzendienst, aus dem durch eine
Selbstintegration keine Rückkehr möglich ist. Darum mußte eine
höhere Veranstaltung kommen
,
um die ursprüngliche Wahr
heit, die, wie die Seherin bemerkt, nur im Mittelpunkte des
Lebcnskreises erkannt wird, wieder herzustellen. Um den Geist
aus seiner Gefangenschaft und die Seele aus ihrem Sünden
dienste zu erlösen, mußte der Logos, oder das Wort der
Wahrheit, persönlich erscheinen, weil die bloße Idee des
Wahren den Geist nie zu jenem Schauen der Gnadensonne
und der göttlichen Offenbarungsstrahlen, wie
sie
die
Seherin schildert
,
hätte zurückführen können. Ist der Geist ein
mal aus seiner Sphäre gezogen
,
so
ist
auch die Kraft seiner Flü
gel
,
wie Plato sagt
,
gelähmt
,
und er kann sich nicht mehr von
selbst erheben,
d.
h.
nicht mehr vom Nissen zum Schauen gelangen.
Der Logos mußte ihm aus dem Labyrinthe,
in
dem er steckte,
einen positiven Ausweg öffnen, und dicß
ist
zuerst der
Glaube an die Persönlichkeit des Logos. Wenn Christus
sagt: ich bin die Wahrheit,"
so
versteht er darunter keine Wahr
heit des Systems oder der Lehre, sondern die Wahrheit der
Person, und an diese muß der positive Glaube zuerst
sich anschließen, um dann erst zu erkennen, daß die Lehre
v
o
n
G
o
t
t
i
st.
Einen andern Ausweg gibt es nicht. Der Glaube
ist
das einzige Integrationsmomcnt
,
was das Wissen wieder zum
Schauen zurückführen kann. Und dicß thut nun unter den Chri
sten das vom heiligen Geiste sanctionirte Wort Gottes, oder das
558
Evangelium; aber auch nur dieses. Alles Andere
ist
Menschen«
satzung, und kann eben
so
gut vom Wort ab, als zu ihm hin füh
ren. Dieser Satz gilt nach meiner innigsten Ueberzeugung von
der eisten Zeit der christlichen Kirche an bis auf den heutigen Tag.
Der Dogmatismus und KriticismuS hat von jeher leinen andern
Werth
,
als daß der eine wieder aufbaut
,
was der andere nieder
reißt. Von einem Weiterkommen oder positiven Beförderungs
mittel, umvomWissen zumSchauenzu gelangen, kann nach
der Natur der dogmatischen und kritischen Systeme nicht die Rede
sevn."
Fassen wir nun alle
in
der vorliegenden Skizze aufgeführten
Erscheinungen des Lebensmagnetismus zusammen,
so
ist
wohl als
entschieden anzusehen, daß sie, von welcher Seite man
sie
auch
auffassen will
,
von hoher Bedeutung sind
,
und zwar für Freunde
und Gegner der Sache des Magnetismus. Jenen sind
sie
hohe
und herrliche, diesen wenigstens höchst bedenkliche, und
sie
mögen
es gestehen oder nicht, gefahrdrohende Phänomene. Ich bin nicht
so
befangen
,
was
ich
hier zur Erklärung derselben gegeben habe,
für Mehr als einen schwachen Versuch angesehen wissen zu wollen;
vielmehr bin
ich
überzeugt
,
daß der Entdeckungen im Organismus
des Körpers und der Seele noch manche zu machen sevn mögen,
bevor wir die Theorie des Lebensmagnetismus für von allen Sei
ten unantastbar erklären können. Immernoch, das dürfen wir
nie vergessen
,
stehen wir
,
wie Hufeland treffend sagt
,
im Felde
des Lebensmagnctismus vor dem Aufgang einer neuen Morgen-
röthe für Wissenschaft und Leben: aber auch einer Entdeckung, die
Alles übertrifft, was jemals entdeckt worden iß^ die uns den
Schlüssel der tiefsten Geheimnisse der Natur übergibt
,
und ewe
neue Welt eröffnet^ Mag auch noch Manches tief verhüllt
unter dem Schleier uns noch verborgener Naturgesetze ruhen.
Danken wir nur für 'bäs
,
was bereits zu Tage ^fordert ist
,
und
hoffen, daß künftige Naturforscher eine Hülle um die andere
vollends lüften und den herrlichen Kern zu Tage^orde^n^rden.
Schon als ein Streben nach einer höhein Auffassung des
Lebens sollte das Studium des Lebensmagnetismus Reiz für jeden
denkenden Geist haben
,
und wie lohnend
ist
es
,
wenn eine Reihe
von Erscheinungen nach der andern diese vom Leben gefaßte höhere
Idee wirklich helle beleuchtet und
in
ihm realisirt darstellt!
Welcher Gewinn für höhere Psychologie und Physiologie aus einer
gewissenhaft fortgesetzten, ernsten Bearbeitung des magnetischen
Feldes außer den. bereits aus ihm gewonnenen Schätzen sich noch
ergeben muß,
ist
bereits oben angedeutet worden, und leuchtet
von selbst ein.
-
Möchte nur immer mehr das
so
eben vernommene
559
Schlußwort unseres Eschenmayers beherzigt, und die Wahrheit
erkannt werden, daß nie ein psychologisches und physiologisches
System für abgeschlossen erklärt werden sollte. So lange wir bei
einer paradox scheinenden Entdeckung in diesen Gebieten selbst
genügsam, wie bisher, die Frage auswerfen: paßt
sie
in
unsere
Theorie?" so lange werden wir über die wichtigsten Lebensfragen
im Finster« bleiben, und nicht von der Stelle kommen. Umge
kehrt muß vielmehr
in
solchen Fällen immer, wenn Gewinn für
lLben und Wissenschaft
zu
hoffen scyn soll, die Frage gestellt
werden: Muß nicht vielleicht die Theorie der neuen Erscheinung
angepaßt werden? Welches Urtheil die Modephilosophen,
welche überall
in
ihren Systemen nur sich selbst und immer sich
selbst obenanstellen, und jene Dogmatiker, welche das göttliche
Wort dem Verstände preis geben, und
in
ihren moralischen Selbst
täuschungen und Liebestheoricn den Ernst des Evangeliums unter
gehen lassen, über den Lcbensmagnetismus und sci«c Erscheinun
gen fällen
,
ist
bekannt. Von ihnen,
ist
wenig zu hoffen für seine
Sache, aber auch nichts zu fürchten. Mögen
sie
ihren Muth
auch an dieser meiner Schrift kühlen. Ich achte ihr wegwerfendes
Urtheil eben
so
hoch, als das des zahlreichen ««geweihten, im
Unverstände spottenden Pöbels. Allen aber sey gesagt, daß
das große Phänomen des Lebensmagnetismus von der göttlichen
Vorsehung auch ihnen als ein Stein des Anstoßes
in
dieser Zeit
geflissentlich vor die Augen gerückt ist, nicht, damit
sie
in
ihm
den Weg der beseligenden Wahrheit suchen und finden denn
dazu haben
sie
Jesus Christus selbst und seine göttliche Lehre
wohl aber
,
damit
sie
von sich selbst
,
von ihren Systemen und der
Welt nur wenigstens endlich aufblicken
in
höhere Regionen, die
sie
sich bisher
in
ihrem Unglauben und 'Halbglauben gänzlich ver
schlossen haben.
Anhang.
Dr. We»»<», d>« Vchutzg«!st«.
26
Ist der Vtervengeift etwas Materielles?
Das wirkliche Dasey» eines Nervengiftes einmal angenom
men , scheint die Frage , ob er eine stofflose Kraft , oder eine ma
terielle oder psychisch-physische Potenz sey, von keinem großen
Belange. Da es indessen eine Schule gibt, welche die lebenS-
magnetischen Erscheinungen einzig der Wirkung des Willens bei«
mißt und rein spiritualisirt , bei welcher Annahme manche der
selben unerklärlich bleiben, so wird doch die Untersuchung der
Frage über die Materialität des Nervengeistes von Bedeutung.
Passavant sagt in seinen Untersuchungen über Lebensmagnetismus
(S. 3), wo er zu Widerlegung der Ansicht, welche die Impon
derabilien unter die Stoffe zählt, des Lichts, als Repräsentanten
der übrigen sich bedient: Die Durchsichtigkeit der Luft und aller
transparenten Körper
ist
gar nicht zu begreifen, wenn man an«
nimmt, daß ein fremder, von einer Lichtquelle,
z.
B. der Sonne,
emanirter Körper dieselbe durchströme, weil die transparenten
Körper von allen Seiten durchsichtig sind. Ein solcher Körper, der
zugleich warm, elektrisch, magnetisch wäre, müßte bei der An
nahme eines hinzugekommenen LichtftoffS und WärmeftoffS, eines
magnetischen und elektrischen Fluidums
so
porös seyn, daß kein
Raum für die eigene Substanz des Körpers übrig bliebe. Und
doch sind es gerade die dichtesten Körper, die Metalle,
in
wel
chen jene Potenzen
in
hohem Grade wirksam sind." Dagegen
läßt sich, wie mich dünkt, mit Recht erwiedern: eine
so
feine
Porosität läßt sich allerdings annehmen
,
als
sie
hier widersprochen
wird. Selbst die Möglichkeit, daß Imponderabilien sich aufs
in
nigste durchdringen
,
kann nicht abgewiesen werden. Die Luft und
das Wasser vermengen sich mit vielen höchst feinen, aber anerkannt
materiellen Stoffen
in
großen Massen
,
ohne eine Aenderung ihrer
Substanz zu erleiden
,
ohne selbst die Durchsichtigkeit
zu
verlieren.
2b*
564
Finden aber bei weitem gröbere Matererien , als die Impondera
bilien sind, solche Aufnahme in Stoffen, wie sollte die Befürch
tung Passavants bei so höchst feinen, beinahe hyperphysischen
Stoffen Grund haben? Ebenso unhaltbar
ist
der Einwand,
daß leuchtende Körper nichts von ihrer Substanz verlieren, was,
wenn das Licht ein Stoff wäre, nothwendig seyn müßte. Denn
ohne Zweifel gleicht die Feinheit des LichtstossS seiner Schnellig
keit, sofern diese ans Unglaubliche gränzt. Läßt sich nicht eine
so
sublime Feinheit des Stoffes denken, daß die Sonne
in
LUNll
Jahren für menschliche Beobachtung nichts verloren hat? Und
läßt sich nicht annehmen
,
daß der Verlust durch fortgesetzte Repro-
duction oder durch ewiges Strömen aus dem Naturcentrum ersetzt
werde
?
An die kosmischen Kräfte dürfen wir
,
scheint mir
,
keine
tellurischen Maaßstäbe legen. Wie die Entfernungen der Sonnen
systeme des Weltraums unsere Berechnungen weit übersteigen,
so
erheben sich wohl auch die Eigenschaften der denselben durchströmen
den allgemeinern Lcbenspotenzen ,
wie gerade die ihrer Schnellig
keit und materiellen Feinheit über unsere Beobachtung. Aus
dem somnambulen Zustande,
in
welchem der Nervengeift eine
so
bedeutende Rolle spielt, und seine Thätigkeit ungleich deutlicher
hervortritt, als im wachen Zustande, lassen sich indessen für die
Lösung der vorliegenden Frage genügendere Resultate erwarten.
Wir knüpfen daher unsere Untersuchung über dieselbe an die Erle
digung der Einwürfe, welche die Anhänger der spiritualistischen
Schule gegen die Materialität des magnetischen Agens vorge
bracht haben.
Unter den Gelehrten, welche das Vorhandenseyn eines magne
tischen Fluidums läugnen, haben sich besonders der berühmte
Franzose Puysegur, Stigliz, Kieser und Nasse ausgezeichnet.
Letzterer hat im Archiv
I,
3,
1
ff.
die Gründe seiner Partei weit-
läusiger erörtert. Da
sie
noch jetzt häusig vorgebracht werden,
so
kann es nicht ohne Interesse seyn, wenn
ich
sie
etwas näher
beleuchte. Sie sind folgende:
1) Keine einzige Erfahrung beweist, daß ein Stoff, mag
man ihn nennen, wie man will, als wirkende Ursache des Lebens
magnetismus
in
den Körper der Kranken übergeht. Dieß
ist
eine bloße Einbildung, von dem Magnetiseur auf den Kranken
übergetragen." Hiegegen läßt sich die Frage einwenden: wie
muß denn die Erfahrung beschaffen seyn
,
wenn
sie
uns beweisen
soll
,
daß ein Stoff im Spiele sey
?
Ist der Stoff
so
fein
,
daß
er sinnlich kaum mehr wahrnehmbar ist,
so
bleibt für die Erfah
rung nichts mehr übrig, als was wir freilich
in
Menge haben,
die Aussagen der Magnetiseurs von Ermüdung und Gefühl des
5s»
Ausströmen«, so wie der Somnambulen über das, was
sie
ein«
stimmig einen
in
sie
übergehenden Stoffstrom nennen. Gewöhn
liche, derbe, sinnliche Erfahrung kann man doch wohl hier nicht
fordern. Daß dieses Agens als wirkende Ursache" der Erschei
nungen des Magnetismus und somit auch der Genesung der Kran
ken anzusehen ist, darüber kann keine Frage seyn. Dem bloßen
Willen des Magnetiseurs
,
den Raffe allein wirken läßt
,
kann die
Heilung unmöglich zugeschrieben werden. Wie zahllos sind die
Fälle, da die wohlthätigsten Einwirkungen ohne den gleichzeitig
vorhandenen Willen de« Magnetiseurs bei bloß zufälliger Beruh«
rung, oder
in
ganz anderer Absicht gemachten Manipulationen
dennoch erfolgt sind
!
Man müßte blind, oder absichtlich ungerecht
seyn, wenn man die Manipulationen und die Erscheinungen des
Lebensmagnetismus nicht
in
Causalverbindung setzen wollte.
2) Die Erfolge sind die ganz gleichen, auch wenn man alles
Streichen und Berühren unterläßt. Man kann
ja
aus beträcht
licher Entfernung noch, und zwar oft kräftiger, einwirken, als es
in
der Nähe geschieht." Diese Behauptung
ist
darum unrich
tig oder nur halbwahr
,
weil
sie
durch die Erfahrung keineswegs
in
dem Umfange sich bestätigt, daß alle Erscheinungen des Mag
netismus
in
seinen Bereich gebracht weiden könnten. Allerdings
gibt es Fälle
,
da der Magnetiseur aus einiger Entfernung kräfti
ger wirkt, als durch Contact, allein diese Erscheinung setzt den
körperlichen Rapport bereits voraus
,
und findet
in
der zu großen
Sensibilität des Kranken oder überhaupt
in
der eigenthümlichen
Beschaffenheit der Organisationen der im Rapport stehenden In
dividuen ihre genügende Erklärung. Auch gehören diese Fälle zu
den Ausnahmen, und weisen den körperlichen Einfluß nicht ab.
Noch nie aber hat man gehört, daß bei den Somnambulen die
Berücksichtigung der Entfernung des Magnetiseurs vom Kranken
etwas Gleichgültiges sey. Daran
ist
ohnehin nicht zu denken,
daß ohne alle körperliche Beziehung des letztern zum Magnetiseur
eine regelmäßige Behandlung nur möglich ist. (Bergt, auch Hufe-
lanb über Sympathie. S. ION.) Der sichere, natürliche Instinct
der Somnambulen spricht sich hier, und zwar bei allen Magneti
schen gleichmäßig, dahin aus, daß
sie
in
körperliche Verbindung
mit den Magnetiseurs, und zwar
in
diejenige sich gesetzt wünschen,
welche dem Zweck der wohlthätigsten Einwirkung von seiner Seite
auf
sie
entspricht. Daß
sie
in
der Bestimmung der Art dieser Ver
bindung nie fehlgehen, lehrt die tägliche Erfahrung. Wenn
die Effecte reines Product der Willenssirirung wären,
so
würde
jener Naturinstinct lügen
,
was er noch nie getban hat
,
und alle
Erfahrung gälte nichts mehr. Könnte man auch zugeben, was
5««
nicht ist, daß bei bereits hoch gesteigerten Somnambulen der Wille
allein ausreiche, so wird doch gewiß nie durch bloßen Willen der
magnetische Zustand hervorgebracht werden können. Dieß aber
müßte der Fall seyn, wenn' der Wille im Magnetismus Alles
allein vermöchte. ES sind mit gesunden Personen Versuche an
gestellt worden , welche bei 40 45 Strichen die Augen geschlos
sen haben, während
sie
bei der ernstesten Firirung des Willens
gar keine Einwirkung
in
noch längerer Zeit fühlten. Auf Mag»
netische der höhern Grade läßt sich allerdings nicht selten durch den
Willen auf beträchtliche Entfernung einwirken. Wollte man
je»
doch daraus erweisen, daß kein magnetisches Fluidum dabei mit»
wirke
,
so
würde man sich täuschen. Bei Magnetischen der höhe»
ren Grade tritt der Fall ein
,
daß die Erpansio» ihrer magneti»
schen Atmosphäre auch einen entsprechend höhern Grad erreicht,
und
in
beträchtliche Entfernungen sich erstrecken kann. Der Mag-
netiseur befindet sich innerhalb dieses Kreises oft auf sehr weite
Strecken, zwischen ihm und dem Kranken bildet ein Nervengeist»
strahl, der dem Gedanken folgt, die Verbindung, und die Fern»
Wirkung des Magnetiseurs auf den Kranken
ist
leicht erklärlich.
Man hat an dieser Erscheinung um
so
weniger Anstoß zu nehmen,
da analoge
,
jedoch minder feine Substanzen
,
als die magnetische
ist,
z.
B. das Licht, auf ungeheure Entfernungen, nicht bloß
direct, sondern sogar resiectirt einwirken. Allerdings
ist
es bei
Magnetischen niederer Grade der Fall, daß der Magnetiseur ihren
beschränkteren magnetischen Kreis überschreiten
,
und die Verbin»
düng für den Augenblick aufheben kann, oder daß aus irgend
einem Grunde der Rapport
so
wenig enge und fest ist, daß der
Verbindungsstrahl über eine gewisse kleinere Strecke nicht hinaus«
reicht. Bei solchen Magnetischen
ist
alsdann eine Einwirkung auf
weitere Entfernungen durch den Willen unmöglich. Bendsen
(A. X,
1,
26) machte öfters den Versuch, mit bloßem festem Wil
len
in
Distanz einzuwirken, immer vergeblich, wenn er nicht die
vorgeschriebene Manipulation vornahm. Ein Beweis, daß ein
drittes vermittelndes Agens vor Allem angeregt werden mußte,
das bereits das Band zwischen ihm und der Kranken bildete. Daß
der Wille, wenn der Rapport einmal hergestellt ist, auf geringere
oder beträchtlichere Entfernungen wirken kann,
ist
erfahrungs
mäßig; aber ohne vorher hergestellten Rapport wirkt der Wille
nichts. Dieser kann nur das durch den Rapport für ihn disponible
Agens anregen und leiten, nur vermittelt, nicht unmittelbar für
sich wirken.
3)
Was aus dem Geiste ist, kann aus dem, was Stoff ist,
nie gedeutet werden. Der Gedanke, der Wille, der Geist
ist
hier
5«7
Alles, der Körper etwas nur zufällig dabei ThätigeS. Es
ist
eine
falsche Richtung, wenn man vom Körperlichen zum Geistigen auf
steigt; das Umgekehrte
ist
das Rechte." Es scheint
in
dem
vorstehenden Satz denen
,
welche ein materielles Agens ftatuiren,
der Vorwurf des Materialismus gemacht weiden
zu
wollen. Allein
man kann das Geistige im Menschen als rein geistig anerkennen,
und dennoch ein der Materie verwandtes magnetisches Fluidum
annehmen, ohne das Geistige aus dem Materiellen
so
zu deuten,
daß dasselbe gleichsam ein Sublimat des letztem wäre. Daß der
menschliche Geist an die Materie gebunden
ist
,
bedarf keines Be
weises. Was tritt aber wesentlich Neues auf, wenn
ich
be
haupte, das gleiche Medium, das im wachen Zustande den Geist
mit dem Körper verbindet
,
habe seine normale Vermittlungsweise
im Somnambulismus
in
eine abnorme verkehrt
?
Allerdings spielt
der Gedanke, der Wille die höhere Rolle auch hier, während
das Materielle ihm untergeordnet ist: aber zufällig" thätig
ist
dieses hier
so
wenig, als im normalen, wachen Zustande. Es
ist
auch hier die zweite wesentliche Bedingung des Zeitlebens,
wie der Geist die erste ist. Ein Medium für die Thätigkeit des
letztern im Leiblichen müssen wir
ja
doch immer suppliren, wenn
wir nur die Wirkungen des Geistes auf den eigenen Körper mit
der Frage: wie geschieht das? ernst ins Auge fassen. Wenn
nun aber menschliche Geister, auf eine Höhe des Schaums und
der Erkenntniß geführt, auf welcher
sie
die außerordentlichsten
Aussagen machen
,
von deren Wahrheit wir uns
in
jedem Augen
blick überzeugen können, von dem wirklichen Vorhandenseyn eines
psychisch-materiellen Bindemittels sagen, das Geist und Körper
vereinige, was hindert dann wohl noch das Zugeständniß, daß
dem wohl also seyn könne? Ganz gleichgültig kann es dem,
der diese Ansicht zu der seinigen macht, seyn, ob bei der Unter
suchung des Verhältnisses des Geistes zum Körper die Richtung
vom Materiellen zum Geistigen hinauf, oder umgekehrt herabsteigt;
jede
ist
richtig: beide führen zum gleichen Ziele.
4) Hat die zu behandelnde Person den festen Willen
,
der
Einwirkung zu widerstehen,
so
ist
sie
erfolglos." Dieser Be
hauptung lassen sich eine Menge Personen entgegenhalten, welche
mit völligem Unglauben, mit Lachen und dem festen Vorsatz, zu
widerstehen, sich der Behandlung überlassen haben, und dennoch
sehr bald
in
magnetischen Schlaf gefallen sind. Daß es Indivi
duen gibt, bei welchen alle Manipulation erfolglos ist,
ist
wahr.
Der Grund
ist
meistens Mangel an Recevtivität. Ganz gesunde,
nervenkräftige Menschen sind schwer
in
Schlaf zu versetzen, wie
genesene Somnambulen auch nicht mehr magnetisch schlafen. Den
568
noch gelingt auch bei Gesunden oft die Einwirkung schnell. Auch
darf nicht übersehen werden, daß nicht jeder gleich der passende
Magnetiseur für jede Person ist. Ein Magnetiseur kann sich an
einem Subject lange vergeblich bemühen, das ein anderer schnell
und ohne Mühe in Schlaf versetzt.
5) Die Erscheinung, daß sehr schwächliche Personen
oft
kräftig magnetisch wirken," beweist nichts, indem eS bei vielen,
namentlich sehr reizbaren Kranken nur einer leichten äußeren An»
regung bedarf, um einen hohen Grad des magnetischen Zustandes
hervorzurufen. Damit
ist
weder zugegeben, daß schwache Per
sonen besonders kräftig magnetisiren, noch daß
sie
kein magne
tisches Fluidum abgeben.
6) Der magnetische Zustand zeigt den reinen Charakter
vereinigten Geisteslebens; der eine Geist will, der andere voll
bringt
;
der Hellsehende verordnet sich
,
was der Magnetiseur für
gut findet, läßt sich streichen nach den Grundsätzen des Magne-
tiseurs, und schmeckt, riecht, fühlt, was dieser erwartet. So
mit erscheint der Rapport als ein rein geistiger
,
und es
ist
kein
Grund
,
die Mittheilung von etwas Körperlichem anzunehmen."
Diese Sätze sind alle unrichtig. Wenn dem Geiste des Magne-
tiseurs der Wille und die Bestimmung, dem des Behandelten
allein die Vollbringung zukäme,
so
dürfte es nie geschehen, daß
der Somnambul dem Willen und der Ansicht des Magnetiseurs
sich entgegensetzte. Dieß
ist
aber namentlich
in
den höhern Gra
den sehr oft der Fall, wo der Impuls des eignen innern Lebens,
der nicht auf selbstbewußtem Willen beruht, sondern als der An
trieb eines höhern unverstandenen Zugs sich ausspricht, mit der
abgemessensten Bestimmtheit und entschiedensten Sicherheit dem
Willen des Magnetiseurs entgegentritt. Der Somnambul
ist
durchaus nicht
in
dem Sinn und Umfang das Werkzeug des
Willens des Magnetiseurs, wie es hier dargestellt wird. In den
eisten Stadien
ist
oft das Gehirn noch nicht ganz unthätig
,
und
der eigene bewußte Wille dem des Magnetiseurs entschieden ent
gegengesetzt. In höhern herrscht der Wille des letztern allerdings
allein: aber nur
so
lange, als die Gesetze des höhern Lebens,
in
welchem Geist und Seele nun leben, nicht dabei leiden, und
in
indifferenten Dingen. Eine solche Schlafwache wird daher
z.
B. überall hin schauen, wohin der Magnetiseur will: sie wird
aber nie eine Unsittlichkeit, selbst auf den Wunsch oder Befehl
des Magnetiseurs nicht, gut heißen oder gar selbst begehen;
sie
wird sich unpassende Medicamente oder eine nachtheilige,
z.
B.
in höhere Grade ohne Noth steigernde BeHandlungsweise nie auf
dringen lassen. Es findet daher nicht die vorausgesetzte Geistes
569
Unterordnung statt; und bestände
sie
und wäre materielle Einwir
kung gar nicht vorhanden
,
so
dürfte selbst der Körper der Kran
ken keine Erscheinungen zeigen, welche vom Magnetiseur nicht be
stimmt, oder gestattet, oder gegen seinen Willen wären. Wie
erklärte sich dann nur die magnetische Attraction des Körpers an
den des Magnetiseurs
,
die dieser nicht nur nicht wünscht, son
dern vor der er sogar Grauen hat? Die Erscheinung, daß des
Einwirkenden Wille unter gewissen Bedingungen allein herrscht,
beweist also nichts, sondern belegt nur die Annahme, daß der
Wille der Somnambulen dem vorherrschenden höhern Gefühls
leben gewichen sey. Ganz unrichtig ist, daß die Magnetischen
sich verordnen, was ihre Acrzte für passend halten. Wie oft sind
die Magnetiseurs keine Aerzte, weßhalb
sie
über manches Medi-
cament gar keine Ansicht haben
,
während die Somnambulen den
noch Mittel verordnen, welche jene gar nicht kennen, aber die Aerzte
passend finden. Andere ordnen Dosen und Medicamente an, die
die Aerzte absolut mißbilligen, und höchst gefährlich finden.
Die Hellsehenden sind es ferner, welche in Verlegenheiten der
Magnetiseurs,
z.
B.
in
lebensgefährlichen Krämpfen
,
wo alle Ar
ten der Manipulationen vergeblich erschöpft worden sind
,
meistens
einen helfenden Ausweg zeigen, und dem rathlosen Arzte ganz
unerwartet eine einfache, bisher ganz unbekannt gewesene Mani
pulation angeben, worauf plötzlich Erleichterung eintritt. Wie
läßt sich endlich erklären, daß die Schlafwacheu mit dem Magne
tiseur riechen, schmecken u.
s.
f.,
wenn erwiesen werden kann,
was der Fall ist, daß dieser nicht an die Möglichkeit einer sol
chen Erscheinung vorher glaubte, die er also gewiß nicht erwar
ten konnte?
?)
Es steht ,ganz
in
der Willkür des Magnetiseurs,
in
welchen der verschiedenen Zustände des Somnambulismus er die
zu behandelnde Person durch seinen bloßen Willen versetzen will.
Ein Beweis, daß der Geist hier Alles wirkt." Diese Behaup
tung
ist
wieder durchaus unrichtig. So wenig ein somnambu
ler Zustand zum ersten Mal bei einem Individuum durch blo
ßen Willen herbeigeführt werden kann, ebenso wenig vermag
in
sehr vielen Fällen der Magnetiseur,
ich
will nicht sagen
durch bloßen Willen, nein, selbst nicht durch die stärksten Mani
pulationen, ein höheres Stadium zu erzwingen. Die höchsten Sta
dien
erreichen nur wenige Kranke, die meisten bleiben
in
den un
tern bis zur Genesung stehen.
8) Entziehung der Aufmerksamkeit und Thcilnahme von
Seiten des Magnetiseurs veranlaßt das Herabsinken der Magne
tischen
in
einen niedrern Zustand, was für die rein geistige Wirk
5?»
samkelt de« MagnetiseurS spricht." Allein wenn gleich Wille
und Aufmerksamkeit zur Erhaltung und Erhöhung des Zustandes
wesentlich beitragen, und bei Zerstreuung des Einwirkenden Herab
sinken in niedrere Grade erfahrungsmäßig ist, so hebt sich doch
selbst bei eingetretenem entschiedenem Widerwillen des MagnetiseurS
gegen sein Geschäft und sogar bei persönlicher Entfernung des
selben der ganze Zustand nicht, sondern es tritt in solchen Fällen
gerne ein zwar unruhiger und oft nicht heilsamer Schlaf ein, der
jedoch meistens sehr verlängert wird. Es gibt sogar Fälle, wo,
wenn Disharmonie zwischen der Kranken und ihrem Magnetiseur
eintritt, ein Schlaf sich zeigt, aus dem er
sie
selbst durchaus nicht
mehr erwecken kann, bis die Harmonie wieder hergestellt ist.
Körperliche, gänzliche und schnelle Trennung hat selbst schon die
traurigsten Folgen für die Kranken gehabt ein Beweis
,
daß,
so
einflußreich der Geist ist, derselbe denn doch nicht Alles wirkt.
Wenn es auch wahr seyn sollte, worauf Nasse Gewicht legt,
daß im spontanen Somnambulismus das Geistesleben unvollkom
mener entwickelt erscheine, als im künstlich unterhaltenen,
so
folgt
daraus nur, daß das Hinzutreten einer zweiten geistigen Potenz
die Erscheinungen vervielfältige, nicht aber, daß bei der künst
lichen Behandlung die geistige Einwirkung Alles sey
,
beim spon
tanen Zustande aber gar keine Einwirkung von außen statt finde
:
denn es ist, wie oben gezeigt worden, noch eine große Frage, ob
es überhaupt einen reinen Idiosomnambulismus gibt.
9) Es läßt sich der Gränzstein nicht finden, jenseits dessen
das psychische Verhältniß des Einwirkenden
in
ein physisches über
geht." Dieß
ist
allerdings wahr, und der Natur der Sache
angemessen, die unsern Sinnen und Schlüssen entgeht. Man
kann hier nur entgegnen, daß,
so
wünschenswerth es wäre, jenen
Gränzstein zu kennen, wozu jedoch keine Aussicht vorliegt, daraus,
daß wir ihn nicht kennen, noch nicht folgt, daß aller physische
Einfluß im Magnetismus durchaus verwerflich sey.
Kieser hat im Archiv über das magnetische Agens, mei
sten« gelegeuheitlich
,
dahin sich ausgesprochen, daß dasselbe eine
über allem Materiellen stehende Kraft »ui Feneri« sey, und will
daher, daß die Ausdrücke Fluidum, Substanz, Stoff" u.
s.
w.,
weil
sie
falsche Nebenbegriffe geben, vermieden werden sollen. Ins
besondere derivirt er seine Ansicht (A. VII,
3,
2^) aus der Un-
zerstörbarkeit des Agens durch die bekannten chemischen Kräfte und
selbst das Feuer. Da, sagt er, alle Materie ihrer Form nach
zerstörbar ist, diese Kraft aber der Einwirkung aller irdischen
Kräfte widersteht,
so
folgt, daß
sie
über diesen allen steht, und
da
sie
in
allen irdischen Substanzen sich findet, die allgemeine tellu
571
tische Kraft ist." Diese setzt er im Folgenden der solaren gegen
über, und will, daß ihre besondern Eigenschaften aus diesem Ge
gensatz abgeleitet werden. Kieser identisicirt also das magne
tische Agens nicht mit der geistigen Kraft, sondern subordinirt eS
dem Geist als tellurische, allgemeine Grundkraft, welche wahr
scheinlich durch nichts, als ihren Gegensatz, die solare, zerstörlich
sey. Diese Ansicht Kiesels
ist
rein negativer Natur, und nicht
genügend. Sie sagt von dem Agens nur seine Unkörperlichteit,
und, daß
sie
nicht Geist sey, aus. Die Eigenschaften jedoch, die
er ihm beilegt, schließen seine Verwandtschaft mit der Materie
nicht aus. Und was
ist
am Ende mit der Bezeichnung Kraft"
gesagt? Es
ist
dieß ein Wort, das im Ganzen nichts erklärt.
Zudem gibt er die Wahrscheinlichkeit der Zerstörlichkeit des AgenS
selbst
zu
,
ungeachtet er auf seine Unzerstörbarkeit seine Hypothese
baut. Ja er gibt (A. V,
2,
44) Eigenschaften desselben an,
welche offenbar nur der Materie zukommen können. Er sagt näm
lich, daß das magnetische Agens, wie das Licht
in
seiner Weise,
im Hohlspiegel restectirt werde, und einen Focus bilde. Kann
wohl eine solche Eigenschaft, die er durch mehrfältige Versuche
selbst gefunden hat, von einer über alles Materielle erhabenen
Substanz ausgesagt werden? Er sagt zwar (Arch. IV,
3,
176), er
halte daö Licht auch für keine Materie
,
allein es fällt in die Sin
nen,
ist
erpansibcl, wird nach den gleichen Gesetzen, wie andere
Materien, von ebenen Flächen zurückgeworfen, und bedarf bei all
seiner Schnelligkeit erwiesenermaßen der Zeit im Räume. Dieß
sind lauter Eigenschaften, welche der Materie zukommen. Mit
gleichem Rechte beinahe könnte man
so
auch der Luft die Materia
lität absprechen. Was können überhaupt die Imponderabilien
anders seyn
,
als höchst feine Stoffe
,
wenn
sie
nicht ganz ins Ge
biet des Geistes gehören sollen? Ein Drittes gibt es doch nicht,
und das Wort Kraft" sagt nichts. Aber eine
so
feine Materie
läßt sich denken, die als Ucbergang ins geistige Revier erscheint.
Es
ist
nicht unumgänglich nöthig, da der Materie Oränzen zu
stecken, wo
sie
aufhört ponderabel zu seyn. Ohne nur entfernt
dem Materialismus zu huldigen
,
bin
ich
der Ueberzeugung
,
daß
eine Stufenreihe der Dinge existire, welche ohne Lücke von der
Sinnenwelt
in
die übersinnliche hinüberführt.
Unläugbar
ist
übrigens, was Prof. Reuß und Dr. Löwen
thal
in
Moskau als Resultat ihrer Beobachtungen über das
magnetische Fluidum aufgestellt haben, wenn
sie
(A. VII,
3,
21, 25, 28) behaupten, dasselbe durchdringe alle Körper der Na
tur, erhalte sich gegen alle physikalischen und chemischen Reagen-
tien,
z.
B. Alkohol, Salpeter-, Schwefel- und Salzsäure,
ja
das
57«
Feuer selbst, das seine Kraft sogar erhöhe, und stehe höher, als
alle andern erpansibeln und imponderabeln Stoffe. Aber auch
diese Beobachtungen lassen immer die Verwandtschaft der Materie
mit dem magnetischen Agens zu. Auch andere Erfahrungen stim
men hiemit überein. Köttgen magnetisirte ein Zeitungsblatt , ver
brannte es und legte es als Asche seiner Kranken auf die Wange,
unter dem Vorgeben, es sey ein Mittel gegen Zahnweh, woran
sie
litt. Plötzlich sing
sie
an zu schlafen, obgleich der Magne-
tiseur sich entfernt hatte. (A. IV,
3,
175.) Hier kann, sagt
Köttgen (176), nicht die Asche, als solche, nicht die Einbildung
des von der ganzen Sache nichts wissenden Mädchens
,
auch nicht
der Wille des MagnetiseurS gewirkt haben," da er die Wirkung
gar nicht erwartet hatte, im Gegentheile erst durch spätere Ver
suche (S. 186) sich von der Thatsache der Unzcrstörbarkeit des
Nervcngeists durchs Feuer vollkommen zu überzeugen suchte.
Ein Stück Eisen verlor seine magnetische Kraft selbst durchs Aus
glühen nicht; als es erkaltet war, hatte es noch die gleiche ein
schläfernde Kraft. (180.) Die Kranke sagte sogar: Durch das
Feuer seuen die magnetischen Striche nur noch fester und zwar auf
lange Zeit hineingebrannt worden." Ein ganz dem ausgeglühten
ähnliches EisenbWtchen, das nicht magnetisirt war, und ihr auf
gelegt wurde, ließ
sie
munter. Magnetisirtes Wachs
in
Hitze
zerlassen, und dann, abgekühlt, zu einem Pflaster gestrichen, hatte
die gleiche einschläfernde Wirkung. (183.) Dicß sind lauter
Thatsachen, welche für die Materialität des Nervengeistes stark
sprechen. (Vgl. auch
V»,
2,
118 ff.) Auch die Thatsache, nach
welcher das Weiterströmen des Nervcngeistesin einem Oliede durch
Unterbinden desselben aufgehalten weiden kann (185), verstärkt
die hohe Wahrscheinlichkeit meiner Annahme.
Sollte es nach diesem Allem noch nöthig seyn, auch die
Aussagen von Somnambulen und die hiehcr gehörenden Erschei
nungen an denselben namhaft zu machen,
so
vergleiche man
z.
V.
das Archiv (II,
2,
25), wo van Gherts Kranke sagt: Wenn er
sie
magnetisiren wolle, und
sie
sich auch denke, daß er
sie
in Krise
versetzen wolle,
so
gehe auf einmal aus ihm und ihr ein Licht
strom hervor." Heinekens Schlafwache sagt (II,
3,
54, 57):
Höchst feine
,
mit Licht erfüllte Fäden an den Nerven bilden die
Verbindung zwischen Leib und Seele. Diese Fäbcn aber sind nicht
als grob körperliche
zu
denken, sondern aus einem ätherischen
Stoffe gewebt, der mit dem Entweichen der Seele auch aus
dem Leibe entweicht." S. 62 sagt sie: Der Magnetiseur wirke
durch Ausströmen von Elektricität und Lebenskraft, welche beide
nicht Eines seyen, obgleich letztere auch eine Art Elektricität zeige,
573
welche jedoch von der eigentlichen verschieden sey." Kcrners Kranke
sagt: Die physische Kraft, die von dir ausströmt,
ist
nicht Aus
dünstung, sondern eine von den subtilsten Kräften, die mit etwas
Physischem verbunden ist." (A. a. O. S. 205.) Auch unsre R.
spricht
in
gleichem Sinne von diesem feinen vermittelnden AgenS,
und übereinstimmend sagt die Seherin (I, 262 ff.): Es kommt
mir vor, als sey auf den Nerven etwas, das höher als Nerve
ist, das
ich
Nervengeist nennen möchte. Durch diesen
ist
die
Seele mit dem Leibe verbunden." Hufelands Schlafwache
hatte an der Stelle, auf welche die Fingerspitzen des Magne»
tiseurs
in
einer Entfernung von einem ganzen oder halben Zoll
einwirkten, die Empfindung, als ob elektrische Funken aus den
selben strömten, die ihr oft heftige Schmerzen verursachten. Bis
weilen glaubte sie, dabei einen Dampf aus der Hand ausströ
men
zu
sehen. (Ueb. Symp. S. 163.) Aus den Daumen Tar-
dis sah die Somnambule hellleuchtende Ströme
in
gerader Linie
hervorgehen, die sich mit denen aus ihren eigenen Daumen flie
ßenden, minder hellen und schnellen, vereinigten. Die übrigen
Finger strömten weniger. Nahm er einen stählernen Conductor
in
die Hand,
so
wurde die Strömung Heller und schneller; hielt
er diesen an ein Brett
,
so
sah die Magnetische den Strom durch
gehen, und jenseits des Bretts mit verminderter Schnelligkeit
und geringerem Glänze ausströmen. Nahm er einen Magnet da
für,
so
sah
sie
zwei Ströme, einen geraden und einen spiralför
migen. Durch eine convere Loupe geführt, divergirte das Flui«
dum (dem Licht entgegengesetzt), und verlor beim Durchgang an
Glanz
,
gewann aber an Schnelligkeit. Durch zwei Loupen wurde
dieselbe Wirkung erhöht. Durch magnetisirtes Wasser wurde die
Bewegung beschleunigt, der Glanz nicht vermindert, beim gewöhn
lichen Wasser zeigte sich schnellere Bewegung und verminderter
Glanz. Durch Siegellack und Kupfer wurde der Neroengeist fast
eingesogen, und ging ohne Glanz, wie ein schwacher Dunst, hin
durch. Durch Eisen ging es unverändert; durch Silber wurde es
repellirt und seitwärts zerstreut. Vom Quecksilber wurde es mit
beschleunigter Bewegung zurückgeworfen, weßhalb die Kranke
in
der Krise jeden Spiegel vermied. Durch Gold ging das Fluidum
mit verstärktem Glänze, beschleunigter Bewegung und ungebrochen
dnrch. Bei Annäherung eines stählernen und elektrischen Conduc-
tors mischten sich beide Strahlen nicht, sondern gingen, jeder für
sich
,
in
entgegengesetzter Richtung fort. Das magnetische Fluidum
war brillanter, schneller, als das elektrische. Jenes spielte
in
Weiß und Blau, dieses in Dunkelgelb und Violet. <S. Kluge a.a.
O. S. 141.) Eine französische Schlafwache sah das magne
574
tische Agenö durch Gold, Eisen und Stahl kräftig dringen, durch
Seide und Silber schwerer, und um Kupfer einen Hof bilde».
(A. III, 1, 139.) Daß da« Agens durch Seile auf weite
Entfernungen geleitet werden kann,
ist
bekannt (vergl. A. XII,
2,
114. VII.
3,
10), ebenso, daß es, wie ein elektrischer Strahl,
durch eine Kette von Personen durchwirkt. Eine Somnambule
sah sogar im Winter an gesunden Bäumen und Pflanzen überhaupt
eine bläuliche Atmosphäre, welche den verdorrten fehlte, was sich
immer im Frühling, wenn das Pflanzenleben sich regte, erprobte.
Noch möchte gefragt werden müssen: wodurch anders, als
durch die Annahme eines Fluidums kann die höchst verschiedene
Wirkung der Striche und Gegenftriche, welche der Magnetiseur
nicht nach Willkür ändern kann, die Ansteckung des Somnambulis
mus und insbesondere die Erscheinung erklärt weiden, daß selbst
nicht ansteckende Krankheiten des Magnetiseurs auf den Kranken
übergehen, und umgekehrt, was durch zahlreiche unverwerfliche
Thatsachen (siehe oben) bestätigt wird, aber niemals durch de»
Willen oder geistigen Einfluß des Magnetiseurs erklärt werden
kann. Ganz unerklärlich möchten ohne wirkliche Uebertragung
eines Fluidums die Wirkungen magnetisirter Bäume, Flaschen,
Wasser bleiben, welche durch eine tausendfältige Induction nach»
gewiesen werden können. Für die Materialität des Nerven
geistes spricht auch der Umstand, daß die Magnetischen, wie nicht
selten unsre R., bei Annäherung fremder Personen,
so
wie bei
plötzlicher Trennung vom Magnetiseur körperliche Schmerzen em
pfinden, von einer Atmosphäre des Leibes, die einen gewissen
Raum einnehme, und von wechselseitiger Vermischung leiblicher
Atmosphären reden. Van Gherts Kranke vergleicht diese dem
Ineinanderfließen zweier Wassertropfen. (A. II,
2,
26.) Doch
ich
höre hier auf, weitere Belege für eine Sache beizubringen,
welche evident genug scheint.
Weifen wir schließlich noch einen Blick auf die Imponderabi
lien und den Nervengeift, als ein solches, zurück,
so
bekenne
ich
offen, daß, wenn
sie
uns ihrDasevn nicht kund gäben, wir ver-
muthen und schließen müßten, daß
sie
vorhanden seven, und den
Uebergang aus der Sinnenwelt
in
eine übersinnliche bilden. Daß
aber dieß wirklich der Fall ist, legen
sie
uns dadurch an den Tag,
daß
sie
theils nur von einem Sinne erkannt
,
theils
,
um ihrer
Feinheit willen, von dem Unwissenden gar nicht bemerkt, theils
selbst von den Eingeweihten nur nach tiefern Forschungen in ihren
Wirkungen beobachtet werden können. Wer wollte nun daraus,
daß diese feinen, ober« Agentien sich der Sinnlichkeit allmählich
entziehen, und
in
das Gebiete des Uebersinnlichen hinübergleiten,
575
den raschen Schluß ziehen, daß
sie
leine Stoffe mehr seyen?
Kann eS, muß es denn nicht sogar Stoffe geben, welche alle un
sere Sinne überragen, und einzig nnr noch
in
ihren Wirkungen
sich erkennbar machen? Was hilft es,
ich
muß es wiederholen,
hier das Wort Kraft" zu subftituiren? Was heißt Kraft?"
Gewiß
in
diesem Zusammenhange nichts Anderes, als eine Be
nennung für das
,
was man seinem Wesen nach noch nicht kennt,
oder, das man wohl kennt, sogar sieht und empfindet, ohne sich
entschließen zu können, es für eine materielle oder der Materie
wenigstens verwandte Substanz anzuerkennen. Es gibt keine Kraft
im Universum ohne einen materiellen mit ihr verbundenen Träger
derselben, wenn
sie
zur Erscheinung kommen soll. Was vergibt
man sich
,
oder der Wissenschaft
, oder der Religion durch die An
nahme solcher sublimirten Materien? Ganz wahr sagt Nees von
Esenbeck (A.
I,
3,
62) schon von MesmerS Allfluth, die er durch
die Schöpfung strömen läßt: Wer hier Materialismus oder Atheis
mus wittert, der sehe wohl zu, ehe er spricht. Er möchte am Ende
finden, daß seine Materie und die,
so
Mesmer meint, sich selbst
nur wie Körper und Geist verhalten, und der Irrthum nur
in
ihm gelegen habe." Ob
ich
gleich Mesmers Theorie nicht, am
wenigsten bis ins Einzelne beitrete,
so
kann
ich
doch mit ihm das
gleiche Recht gegen den Verdacht des Materialismus ansprechen.
Wenn, was nicht widersprochen weiden kann, das Göttliche im
Menschen, das keine Materie ist, sein Geist, ein Werkzeug
ha
ben muß
,
wodurch es ihm möglich wird
,
auf den Leib und die
Außenwelt zu w.'rken; wenn es wahr ist, daß dieser Geist, ohne
ein solches Medium für die Sinnenwelt eigentlich gar nicht da
wäre
,
und von derselben keine Kenntniß erhalten könnte
,
so
wird
ihm von seiner Selbstständigkeits- und ewigen Bestimmung nichts
abrogirt
,
wenn man jene höher« Anfänge des Lebens
,
Bewegens
und Wirkens als die vermittelnden Potenzen annimmt, und ihnen,
wovon uns beinahe die sinnliche Erfahrung überführt, ein Wesen
beilegt
,
nach welchem
sie
sowohl
in
die Region des Geistigen als
des Sinnlichen einzugreifen vermögen, und mithin einen geist
leiblichen Charakter haben. Was hindert uns, sogar die Seele
des Menschen aus diesem Stoffe gebildet uns zu denken
?
(Stil-
ling, Thcor.
d.
G. K.
8.
83.) Wenn Kieser (A.
II,
2,
86 ff.)
sagt: Wir finden nirgends Materie und Kraft, Körper und
Geist, dynamische Actio« und leibliches Substrat
in
absoluter
Trennung erscheinend, sondern das eine bedingt und fordert zu
seiner Existenz das andere,"
so
stimme
ich
ihm unbedingt bei,
und vermag nur seinen Satz nicht damit zu vereinigen, nach wel
chem er das magnetische Agens über alle Materialität erhebt,
in
576
dem sich die Verbindung des Geistigen mit dem Leiblichen' und die
Wechselwirkung zwischen beiden nicht wohl anders denken läßt , als
bei der Annahme eines Mediums, das, nicht Körper, nicht Geist
allein , also «ui genoris , das Geistige in die Sphäre des Irdi
schen herab, letzteres dagegen, jenem nahe bringend, in die Welt
des Geistigen hinüberzieht.
2.
Ueber lebensmagnetische Manipulation.
Für diejenigen Leser , welche mit der künstlichen Behandlungs»
weise der Somnambulen weniger bekannt sind , gebe
ich
hier eine
kurze Beschreibung derselben. Der Zweck der Behandlung
ist
Uebertragung eines höchst feinen, unsichtbaren, ätherischen, bilden»
den, erhaltenden und heilenden Stoffes, des Nervengeistes von
einem menschlichen Organismus
in
einen andern zum BeHufe der
Wiederherstellung der Gesundheit des letztern. Dieser ätherische
Stoff durchströmt als obere allgemeine Lebenskraft alles Geschaf
fene. In Verbindung mit dem menschlichen Wesen
ist
er zugleich
das Band zwischen Leib und Seele, nimmt für diesen Zweck
physisch -psychische Beschaffenheit an, und gehorcht
in
seiner Thä-
tigkeit der Willenskraft. Der gesunde Mensch saugt stets
so
viel
von dieser Unioersallebenspotenz wahrscheinlich im Athmungsproceß
und durch die Haut ein, als er verbraucht. Bei Kranken
ist
die
ses Verhältnis) gestört. Aus der eigenthümlichen Art der Kraft-
mittheilung an R. durch ihren Schutzgeist vermittelst meines Ner
vengeistes wird es mir wahrscheinlich
,
daß der Magnetiseur durch
die Manipulation und den
sie
begeistenden Willen die Strömung
der obersten allgemeinen Lebenskraft anregt
,
und ihren Eingang
in
den kranken Organismus dadurch fördert und leitet
,
daß er die
normale Emulation des Nervcngeistes
in
seiner mit den Fluctua-
tionen der allgemeinen Lebenskraft verbundenen Lebensatmosphäre
in
innigen Rapport mit der des kranken Organismus bringt, in
welchem das normale Verhältniß zwischen den ober« und körperlich
organischen Strömungen gestört
ist
,
wobei nur gelegenheitlich von
den ober« Fluktuationen der Elementarkraft ein Thcil der Vitali
tät des Magnetiseurs mit fortgerissen wird. Es
ist
anzuneh
men, daß durch die auf solche Weise bewirkte Mischung der elemen
taren und der den Organismus des Magnetiseurs erfüllenden
Lebenskraft die erstere der letztern sich
so
assimilirt, daß sie, was
sie
für sich dem kranken Körper weniger seyn könnte, dadurch be
fähigt wird, ein Heilmittel für denselben zu werden. Es
ist
ent
schieden, daß der menschliche Magnetiseur der homogenste, also
577
passendste Leiter für die obere Lebenskraft ist; jedoch scheint er,
so weit das Materielle bei der Heilung in Betracht kommt, für
den Kranken nicht viel mehr als die Brücke oder Röhre zu seyn,
vermittelst welcher die obere Lebenspotenz ihm zugeführt wird , die
in ihm, als dem Medium, sich vermenschlicht, wobei er in der großen
Strömung auch von seinem eigenen Lebensbedarf einbüßen kann.
Die anorganischen Leiter der magnetischen Lebenspotenz, die Va»
quets (siehe 1. Ersch. des 1. Gr.) widersprechen dieser Ansicht
keineswegs. Auch
sie
sind erfüllt von jener obern Kraft, die sich
in ihnen nach ihrem Grundwcsen modisicirt. Sie sind Surrogate
der menschlichen Magnetiseurs. Auch
in
ihnen erregt sich und wird
gefördert und geleitet der Strom der Elcmentarkraft durch ihre
Reibung oder Berührung. Auch aus ihnen geht dieselbe, nach
ihrem Wesen qualisicirt, specisisch wirkend und heilend
in
den kran
ken Organismus über, wobei auch
sie
einen Theil der ihnen na»
türlicherweise inwohnenden Kraft abgeben. Ersetzt wird dem Ba-
quet der Abgang wie dem Magnetiseur,
d.
h.
von außen durch
Einsaugung aus dem All, nur mit dem Unterschiede, daß dieß
bei anorganischen Substanzen regelmäßiger geschieht, als bei
menschlichen Magnetiseurs, bei welchen,
in
Folze des psychischen
Lebens, die Fluktuation des Nervengeistes und somit auch sein Ab
gang
so
enorm werden kann
,
daß das Verhältnis des bestimmten
Gesetzen unterworfenen Einsaugens und Anziehens der Kraft ge
stört werden
,
und nicht nur Ermüdung
,
sondern selbst Krankheit,
ja
sogar Desorganisation entstehen kann, zumal, wenn die Recep-
tivität des Kranken
so
stark ist, daß der Gebende immer mehr
abgeben muß, als er ersetzt bekommt, und das eigene Lebens-
capital öftere und länger dauernde Angriffe erleidet.
Was nun die lebensmagnetische Behandlung selbst betrifft,
so
kann hierüber Folgendes gelten. Ist das normale gegenseitige
qualitative oder quantitative Verhältnis der verschiedenen Lebens
kräfte des menschlichen Organismus gestört, oder
ist
er krank,
so
ist
auch das des über ihnen stehenden
,
sie
leitenden Nervengeiftes
zu ihnen nicht mehr das richtige. Er ist, wenigstens für den
Augenblick, nicht im Stande, die Herrschaft über die empörten
Kräfte zu behaupten. Soll das gestörte Gleichgewicht der Kräfte
hergestellt, die gesunkene Kraft wieder gehoben werden,
so
muß
das entweder durch allmähliche Wiedererringung seiner Herrschast
durch den Nervengcist geschehen, oder muß, wenn er selbst nicht
mehr Meister wird, Hülfe von außen hinzutreten. Dieß
ge
schieht nun
in
vielen Fällen vermittelst des magnetischen Schlafs.
Dieser wird meistens künstlich bewirkt
,
und die Kunst
,
diese heil
same Wirkung hervorzubringen, heißt magnetisiren. Aus
Hr. We»n»», d!» Schußgeist«. 37
578
vielfältigen Versuchen an Krankenbetten und übereinstimmenden
Verordnungen von Somnambulen hat man, obgleich nach Um
ständen beinahe jede Kranke wieder eine anders zusammengesetzte
BeHandlungsweise fordert, und daher für einzelne Fälle keine sichere
Norm gegeben werden kann, doch gewisse allgemeine Regeln für
die Manipulation feststellen zu können geglaubt, welche besonders
Kluge in seinem Versuch :c. S. 392
ff.
und Nees v. Esenbeck im
Archiv (VII, 2) zusammengestellt haben.
Die Manipulation besteht
in
einem regelmäßigen, mit
festem Willen verbundenen Bestreichen und Betasten des kranken
Körpers durch eine zweite Person. Dieser muß, soll die Wir
kung heilsam seyn, ein Ucbergewicht gesunder Lebenskraft über
die der zu behandelnden Person inwohnen, welches mit Willens-
festigkcit verbunden seyn muß, wenn
sie
über den Gang der Krank
heit Meister seyn soll.
Man nimmt mehrere Hauptarten der Manipulation
an, welche theilwcise wieder
in Unterarten zerfallen. Sie sind
folgende
:
^. Die vagirende Manipulation
in
Bogen, welche
langsam von der Mitte der Stirne über die Augenbrauen, die
Schläfe, den Hals
in
einer länglichen Ellipse bis zur Herzgrube
herabgcht, worauf
in
einem erweiterter« zurücklaufenden Bogen
die Hände zur Stirne zurückkehren, um die gleiche Tour zu wie
derholen.
Dicß
ist
die sogenannte kleine Tour." Die Manipu
lation kann aber auch über den ganzen Körper bis zu den Zehen
spitzen fortgeführt werden, und heißt dann die große Tour,"
welche sogleich näher beschrieben werden soll.
Diese erste Manipulationsart zerfällt
in
die
2)
Dorsalmanipulation, welche mit dem Rücken der
Hände geschieht, und keine Wirkung hat, wenn ihre Rich
tung aufwärts geht. Daher kann das Zurückführen der
Hände gegen die Stirne auch ohne Seitenbogen durch Um
wenden derselben gegen den Kranken geschehen.
I») Die Volarmanipulation. Diese geschieht mit der sta
chen Hand,
so
wie die
«:) Palmarmanivulation mit dem Handteller; die
6)
Marginalmanipulation mit dem äußern Rande der
Hand, und die
e) Digitalmanipulation mit den Fingerspitzen. Letztere
heißt,
je
nach der Stellung und Anwendung der Finger
«) die expandirte, mit ausgespreizten, die
/3)
contra Hirt e, mit zusammengestellten Fingerspitzen.
579
Bald wird nur Ein Daumen, bald werden beide, an einan«
der gelegt, mit geballten Fäusten, angewendet, und dann
heißt dieß die
^) einfache oder doppelte Pugnalmanipulation.
Diese kann wieder volar, dorsal oder marginal seun.
Die genannten Manipulationsweisen sind sämmtlich entweder
wirklich berührend, leicht ^ mit Contact, stärker Massi»
r e n , oder gehen
sie
ohne Berührung vor
,
und geschehen dann
i
n
Distanz, auf eine Entfernung von
2
bis
L
Zollen.
L. Die figirte Manipulation
ist
die zweite Hauptart.
Sie besteht im Auflegen und Ruhenlassen der Hand, des Kopfes,
der Füße, der Fingerspitzen und anderer Körpertheile auf dem
Leibe des Kranken. Jede der oben genannten vagirenden Formen
kann auch als figirte angewendet werden, und zwar mit Contact
oder
i»
Distanz. Eine weitere Art ist
<ü. das Spar giren, wobei die Fingerspitzen unter den
Daumen der Hand zurückgezogen werden, und sodann über den
selben
,
indem die Hand schnell geöffnet wird
,
sich hinschnellen, als
wolle man den Kranken mit etwas besprengen. Das Spargiren
kann ebenfalls vagirend oder sigirt angewendet werden. Noch
ist
zu erwähnen
v. das Comprimiren;
s)
mit Contact, wobei ein
zelne Theile des Körpers mit einer Hand oder beiden stark zusam
mengepreßt werden; K) in Distanz, wobei die Hand, oder
beide,
in
einiger Entfernung mit vorgestreckten Fingern genähert,
und dann die Fläche derselben schnell vorgedrückt wird
,
als wolle
man einen Druck ausüben. Endlich das
L. Ventiliren (Calmiren, Fächeln), wobei die ausgebrei
teten, nicht horizontal, sondern etwas schief gehaltenen Finger
und Hände auf eine Entfernung von einigen Zollen
in
einem sich
schlängelnden und ziemlich schnellen Zuge über den Körper herab
geführt werden.
Besondere Einwirkungsweisen sind noch
1) das Adspiriren, Hauchen, Blasen auf einzelne Theile
des Körpers, namentlich die Augen, den Mund, die Herz
grube, den Hals.
2) Das Figiren der Augen auf bereits magnetische Per
sonen erhöht die Wirkung jeder Manipulation, und
ist
für
sich schon von starkem Einfluß. Gleichen Effect kann
3) die Figirung des bloßen Willens haben, und oft
ersetzt dieser bei sehr empfänglichen Subjecten, wenn der
,
Rapport innig
ist
,
alle Manipulation.
Ueber die Art der Anwendung der magnetischen Manipu«
27*
580
lationcn
ist
Folgendes zu melken. Der Magnetiseur faßt, dem
sitzenden oder liegenden Kranken gegenüberstehend oder sitzend
,
die
Schultern des letzter«
,
die Daumenballen
in
den Achselhöhlen hal
tend, die Finger auswärts gekehrt, fest an, fährt nach den Ellen
bogen, und ruht hier; dann bis zur Hand, die Daumen stets am
inner« Arme hinstreichen lassend. Nun drückt er mit den Dau
men die Daumenspitzen des Kranken, wobei die Finger auf der
Hand des letztern ruhen. So zwei- bis dreimal. Dieß nennt man
die vorbereitende Manipulationsweise. Die effek
tive
ist
folgende:
in
der Mitte der Stirne werden mit durch die
ganze Tour zur Seite ausgestreckten Fingern die beiden Daumen
angesetzt, und über die Nasenwurzel, die Brauen, Schläfe und
den Hals mit leichtem Contact und langsamem Zug herabgefühlt.
Hier werden die Daumen einwärts gedreht, während die Finger
sich mehr seitwärts hinziehen, und man gelangt
so
über das Brust
bein zur Herzgrube. Hier wird geruht. Von da setzt sich der
Daumenzug fort bis zum Nabel, wo wieder ein Ruhepunkt ist.
Jetzt ziehen sich die Daumen wieder auswärts über den Unterleib
gegen die Schenkel hin, bis zu den Knieen, wo der dritte Ruhe-
»unkt
ist.
Nun beendigt sich der Zug, indem die Daumen von
den Knieen an der inner« Seite der Beine bis zu den Zehen herab
geführt werden. So werden die Bestreichungen fortgesetzt, wo
bei man sich vor den die Wirkung aufhebenden und viel Unheil
stiftenden unvorsichtigen Gegenstrichen wohl zu hüten hat,
weßwegen der Rückweg entweder mit Dorsalbewegung oder in gro
ßem
,
weitem Bogen über den Körper zurück geschehen muß. Dieß
ist
die große Tour mit Contact. In manchen Fällen
ist
die kleine
hinreichend. Häusig werden auch einzelne kleinere Theile und Glie
der des Körpers auf die angegebene, nach den Umständen ver
schiedene Weise, welche
in
der Regel die Kranken bestimmen,
manipulirt.
Ucber die Wirkungen der verschiedenen Manipula-
tionsarte« läßt sich keine allgemein geltende Regel feststellen,
indem die Einwirkung einer und derselben Manipulation bei ver
schiedenen Individuen, selbst unter scheinbar gleichen Umständen,
immer wieder anders, wenn auch nur modisicirt,
ja
in einzelnen
Fällen ganz verschieden und entgegengesetzt erscheint. Dieß wird,
obgleich alle Effecte der Manipulationen constanten Gesetzen unter-
than sind, nie' anders seun, da die graduelle Empfänglichkeit und
die unendlich feinen Schattirungcn der Sensibilität
in
den ein
zelnen Kranken nie werden berechnet werden können. Ich glaube
daher, daß Kieser zu viel fordert, wenn er (A. II,
2,
91) sagt,
alle Welt spreche Kluge hier nach
,
ohne das durch zufällige Beob
58l
achtungen Erfahrne, oft auf ganz willkürlichen Annahmen Be
ruhende einem bestimmten Experimente zu unterwerfen, um end
lich darüber ins Reine" zu kommen. Wohl wird die Frage , die
er dort (92) selbst macht: gibt es überhaupt ein bestimmtes Ge
setz, das immer eintritt, oder, was wahrscheinlicher, wird es
nach den individuellen Verhältnissen des Magnetiseurs und des
Somnambuls stätig (in der Erscheinung) modificirt?" die kaum
gemachte Forderung von selbst abschneiden. Indessen sind doch
die gemachten unwidersprechlichcn Beobachtungen und Erfahrun
gen über die Wirkungen der verschiedenen Manipulationen so zahl
reich und übereinstimmend, daß einige allgemeiner geltende Resul
tate, welche
ich
im Folgenden andeute, nicht
in
Abrede zu stellen
sind. Die Striche von oben nach unten führen magne
tischen Schlaf herbei, und erhöhen ihn; die von unten nach
o!b
e
n
geführten heben die Wirkung auf. Zur Unzeit oder zu rasch
angewendet, bewirken letztere Krämpfe, Zuckungen, Lähmungen,
Erstickuugszufälle u. dgl. Von der dorsalen auch abwärts
laufenden Manipulation behauptet Kluge, sie
sey ohne Wirkung.
Bendsen hat jedoch die Erfahrung gemacht, daß der Schlaf durch
sie
eben
so
schnell erfolgte, als durch contrahirte Digitalmanipu-
^
lation
,
welche zu den stärksten gehört. Dieß fand er bei mehreren
Kranken und nach öfteren Versuchen bestätigt. Selbst Starr
krämpfe leitete er mit dem Rücken der Hände ab. Eine Dame
von 40 Jahren versicherte ihn sogar, daß die Dorsalmanipulation
unter allen den stärksten Eindruck auf
sie
mache. (A. IX,
1,
79.)
Die Volar- und Palmaimanipulationen geben
in
der
Regel die Hauptwirkung
in
der ganzen Behandlung für die Gene
sung. Sie bewirken wohlthätigen Schlaf, und durchströmen den
Kranken mit neuer Lebenskraft. Sie wirken stark ein, und
be
ruhigen dennoch.
Die Marginalmanipulation sollte nur auf besonderes
Verlangen der Kranken angewendet werden, da
sie
nicht selten,
zur Unzeit versucht, die bisherigen guten Wirkungen zerstört, ob
gleich
sie
für sich auch eigenthümliche Wirksamkeit besitzt, die
je
doch bis jetzt nicht genau genug bestimmt werden kann. Sehr
kräftig zu Heraustreibung und Ableitung von Krämpfen fand
Bendsen (A. IX,
1,
81) abwärts schreitende Pressungen des
Kopfes, Halses, der Arme, Seiten und Schenkel mit den Fingern,
welche sich bei dieser Weise krallenförmig
,
wie zu einem derben
Krauen, krümmen und an den Körper drücken. Die Digi
talmanipulationen sind alle schärfer, als die mit der gan
zen Hand gemachten. Der Daumen und kleine Finger wirken stär
ker, als ihre Nachbarn. Der Mittelsinger
ist
der am schwächsten
58«
wirkende. Die contrahirte Digitalmanipulation
ist
viel stärker,
als die erpandirte; nicht jede Somnambule kann
sie
ertragen.
Dasselbe gilt von derPugnal-, namentlich der doppelten Pugnal-
manipulation, durch welche Kluge einmal (S. 401) unver
sehens die furchtbarsten Convulsioncn erregte. Sehr starken
Effect macht die kegelförmige Vereinigung der Finger mit dm
Spitzen, wenn mit diesen mit beiden Händen auf die Herzgrube,
die.Stirne, die Nasenwurzel, oder die Augen eingewirkt wird.
(A. IX,
1,
82.) Ob mit Contact oder
in
Distanz mani-
pulirt werden müsse
,
dieß zu bestimmen hängt ganz vom einzelnen
Falle, von der Umsicht des Maguetiseurs und am allerbesten von
der Anordnung des Kranken selbst ab
,
auf welchen bald das eine,
bald das andere stärker oder wohlthätigcr einwirkt. Hufeland führt
zwei Fälle an, da die Manipulation aus einer Entfernung von
einem halben bis zu einem Zoll erträglich war. Berührung
,
na«
mentlich mit den Fingerspitzen, erregte den Kranken unerträglichen
Schmerz (üb. Sympathie S. 178 u. a. O.), den Contact mit der
stachen Hand ertrugen
sie
allmählich. Die figirte Mani
pulation wirkt bei einigen Kranken stärker, als die vagirende.
Sehr wohlthuend und stark einwirkend, die vagirende Volar - und
Palmarmanipulation ersetzend,
ist
oft die bloße
H
a
n
d
a
u
f
l
e
g
u
n
g
auf den Magen. Noch kräftigeren Effect macht das gleichzeitige
Auflegen der andern oder des Kopfs auf den Rücken, zumal wenn
es mit Druck verbunden ist. Empfindlich stechend,
ja
reißende
Schmerzen und Krämpfe verursachend,
ist
öfters diecontrahirte
Digital-,
so
wie noch mehr die doppelte Pugnalmanipula»
tion selbst
in
Distanz, wenn
sie
sigirt werden, obgleich beide,
am rechten Orte angebracht, äußerst kräftig Krämpfe stillen, und
in
einen höhern Schlafzustand versetzen. Auflegendes Kopfs
auf die Stirne macht helleres Sehen, der Hand auf die Augen
ebenso und festeren Schlaf. Beide Hände an die Schläfe gedrückt
haben die letztere Wirkung noch
in
höherem Grade. Sehr tiefen
Schlaf bewirkte bei einer meiner Kranken das Drücken der stachen
Hand auf den Scheitel. Die Füße, auf den Unterleib gesetzt,
bewirken einen sehr starken Zug dahin. Ebenso Knie gegen Knie
gestemmt. Das Comvrimiren der Kniee hat die gleiche Wirkung.
Das Comprimiren überhaupt entfernt Lähmungen und Krämpfe
aus allen Körperthcilen. Die durchdringende Wirkung der von
R. am 21 Mai verlangten Kniemanipulation hat sich wohl bei
keiner Somnambule wohlthätiger und kräftiger für Herbeiführung
der Katamenien gezeigt, als bei der van Gherts (A. II,
1,
56).
Diese sagte: wenn die Fingerspitzen auf ihre Kniee gesetzt weiden,
so
sey es gerade, als
ob
die Adern, mit allem, was dazu gehöre,
583
aus ihrem Leibe gezogen würden, und (152) es fließe sogleich eine
ganze Welle Blut ab. Diese Manipulation war jedoch mit so
fürchterlichen Schmerzen für
sie
verbunden
,
daß
sie
auf dem Stuhle
festgebunden werden mußte (159), und mehr als Einmal eine Ohn
macht
sie
anwandelte (187). Uebrigens versicherte sie, daß nur
durch diese Ableitungsmethode ihre Katamenien wieder
in
den ge
ordneten Gang gekommen seyen. (N. II,
2,
20.) Bei unsrer
R. war der Effect ein milderer, jedoch immer
so
stark, daß der
Zug nach unten die Attroction ihres Oberleibes dahin bewirkte.
Die von mir erst
in
den letzten Monaten behandelte M. B. sagte
mir, ohne von magnetischer Manipulation etwas zu verstehen,
schon
in
der zweiten Krise:
ich
möchte ihre Kniee stark comprimi-
ren, indem dadurch die verhaltene Menstruation nach unten gezo
gen werde. Der Erfolg rechtfertigte ihre Voraussagnng voll
kommen. Wirkte
ich
mit festem Willen und starker Compression
auf die Kniee ein,
so
hob sich der Oberkörper, wenn
sie
lag
,
jedes
mal
in
die sitzende Stellung. Setzte
ich
den Druck fort,
so
rief
sie aus: Ach Gott!
ich
halte den Schmerz im Kreuz und
in
den
Füßen nicht aus; der Zug
ist
zu stark." Das Spargiren
erscheint vielen Somnambulen wie ein Spritzen farbiger Funken,
und wirkt meistens beruhigend. Ost behaupten sie, wenn
sie
gegen
den Ort, wo der Gemeinsiun sich gebildet hat, spargilt werden,
einen lieblichen Geruch zu empfinden. M. B. zuckte stets, wenn
ich
sie
ins Gesicht spargirte, als hätten
sie
Wassertropfen getrof
fen. Durch das Adspiriren wirb der Schlaf erhöht, das
Hellsehen gemehrt, Sprachlosigkeit gehoben und der heftigste Er
stickungszufall oder Magenkrampf oft augenblicklich gestillt. Das
Behauchen der Herzgrube hob schon heftige allgemeine Krämpfe.
(A. II,
2,
11, 29.) Wird
in
die Hand gehaucht, und diese über
die Augen der Kranken gehalten
,
oder darauf gelegt
,
so
wird der
Schlaf tiefer. (II,
3,
23.) Zuweilen begehrte R. von mir ein
leichtes Blasen ins Gesicht, was ihr, wie
sie
sagte, ein äußerst
angenehmes Gefühl verursachte. Einmal sagte sie: Wenn du
mich leicht anblasest,
so
ist
mir, als ob
ich
mit Oewürzgerüchen
überströmt würde; auch kühlt mich's durch den ganzen Körper ab.
Hauchst du mir aber ins Gesicht,
so
wird der Geruch
so
stark,
daß Reiz zum Niesen eintritt. (Dieß geschah wirklich
je
und je.)
Angenehm
ist
das Anhauchen besonders für den Geschmack: es
ist
mir da, als ob
ich
eine gewürzreiche, süße Frucht im Munde
hätte." Ventilirte
ich
sie
mit den Fingern,
so
hatte
sie
das Gefühl, als ob eine warme Quelle über
sie
hinsprudle. Ge
schah es mit der flachen Hand,
so
wurde
sie
schläfrig. Streckte
ich
die Finger auf einige Zolle Entfernung starr gegen ihr Gesicht,
584
so sah
sie
Lichtftröme aus ihnen gehen; bewegte
ich
sie
hin und her,
so
gab ihr das ein Schauspiel wie von einem Feuerwerk
,
das sie
öfters mit der Bitte wiederholen ließ
:
Laß mich die schönen Lich
ter wieder sehen!" Als
ich
der M. B. ins Gesicht hauchte, erhob
sich ihr Oberkörper, und
sie
sagte: Diesem Feuerstrome muß
ich
entgegen; er zieht mich stark an." Durch Hauchen
in
den Mund
befreite
ich
R. öfters von Starrkrampf
in
der Kinnlade oder den
Sprachwerkzeugen. Ebenso Keiner. (A. a. O. S. 21.) Dieselbe
Manipulation wendete schon Propst Müller zu Kemberg im Anhalt-
Dessau'schcn im
I.
1759 an einer dämonisch Kranken immer mit
Erfolg an. (A. VI,
3,
19.)
Nun noch einige Worte über das Erwecken aus dem magne
tischen Schlafe. Die Erweckungsweisen sind sehr verschieden
und zahlreich. Beinahe jede Kranke hat ein oder mehrere Mittel,
dieß zu bewerkstelligen. Das
in
der Regel bei allen gleich wirk
same
ist
der Gegenstrich
;
er wird jedoch
,
weil er sehr stark wirkt,
nicht immer vorgezogen. Die Schlafwache
L.
W. konnte ich da
durch erwecken, daß
ich
den Mittelfinger der rechten Hand mit
sei
ner Spitze an meine geschlossenen Zähne hielt
,
und mit dem festen
Willen, daß
sie
erwachen sollte, ihren Taufnamen dachte, oder
dadurch
,
daß
ich
ihr leicht auf den Scheitel blies. R. erwachte
geraume Zeit selbst aus ihren Krisen. Später mußte
ich
entweder
vom Magen gegen die Stirne einige Striche machen, oder ihr auf
die Stirne mit festem Willen blasen. (19 .Iun.) Dieß reichte
aber nur
in
Halbschläfen aus. In den eigentlichen Krisen mußte
ich vom Kinn langsam über die Stirne hinauf dreimal mit festem
Willen, daß
sie
erwache, blasen. Fehlte dieser,
so
half das Bla
sen nichts. Vcndsen weckte einen Krämvflcr, und hob zugleich
seine Krämpfe dadurch, daß er seine» Namen mit dem Willen
aussprach, daß die Krämpfe weichen sollen. (A. VIII,
3,
144.)
Petersen erweckte sich zuweilen selbst dadurch
,
daß
sie
die Fin
gerspitzen behauchte, oder mit Speichel benetzte, und die Augen
lieder damit rieb. (IX,
1,
136.) Als dieß einmal nicht gelingen
wollte, ließ
sie
sich das schmutzigste Handtuch aus der Küche geben,
behauchte es, und rieb die Augen damit, worauf
sie
sogleich er
wachte. (IX,
2,
118.) Sie gab hier als Grund des Erwachens
(122) an: Die verschiedenartigen, fremden Ausdünstungsstoffe
des Tuchs wirken der von Bcndsen ihr mitgctheilten magnetischen
Kraft entgegen." Einmal gelang es ihr durch eigenen, selbst
süchtigen Willen zu ihrem Schaden dadurch
,
daß
sie
sich schlafend
fest vornahm, nach
5
Minuten zu erwachen. (IX,
2,
46.)
Andere erwachten schon durch Gcgenstriche, die
sie
sich selbst gaben
(III)
2,
68), oder, wenn vom linken zum rechten Auge über die
585
Nasenwurzel hin geblasen, oder auf die Augen gehaucht wurde.
Kerners Kranke ließ sich oft durch auf die Augen gelegte Zettel
chen erwecken, auf welche der Arzt geschrieben hatte: öffne dich!"
oder: erwache!" Schrieb er schlafe!" so schlief
sie
ein. Ein
mal erweckte
sie
sich, als es auf gewöhnliche Weise nicht gehen
wollte
,
dadurch
,
daß
sie
den Arzt die Worte auf ein Glas schrei
ben ließ: du mußt erwachen," das
sie
sich dann auf die Herz
grube legen ließ, während der Arzt ein großes Stück Glas zu
gleicher Zeit zwischen den Zähnen hielt, das
sie
gleichfalls am
andern Ende mit den Zähnen faßte. Später weckte
sie
Kerner
meistens durch Berührung mit Glas. (A. a. O. S. 23, 24, 59,
116.) Hufelands Schlafwache erwachte, wenn er seine Fin
gerspitzen an ihre Augen hielt ein Mittel, wodurch andere schon
Heller sehend geworden sind. (Ueb. Symp. S. 164.) Zuweilen
gelingt es einem Magnetiseur bei recht innigem Rapport, durch
bloßen Willen das Erwecken zu bewirken. Daß ein gewalt
sames Erwecken aus einer noch nicht vollendeten Krise nachtheilig
seyn muß,
ist
schon an sich begreiflich, und auch durch die Er
fahrung bestätigt. Krämpfe, Lähmungen, Nervenkrankheiten und
Wahnsinn waren schon die traurigen Folgen des unbesonnenen
und zu raschen Zerreißens des magnetischen Bandes. Auch
die Frage:
3.
Dt» das Magnetisiren der behandelten Person sowohl,
als dem Magnetisenr schaden könne?
verdient unsre Aufmerksamkeit. Unsre R. äußerte einmal
in
einer Krise: durch die gewöhnliche künstliche Manipulation würde
sie
zwar
in
einem hohen Grade hellsehend werden, es würde
sie
jedoch, wenn das geschehen würde, das Leben kosten. Mad. Pe
tersen mußte das höhere Hellsehen auch bei Gefahr ihres Lebens
vermeiden. Namentlich sagte
sie
(A. IX,
1,
121): Wie. sehr
ich
es wünsche,
in
diesen Zustand zu kommen, kann
ich
nicht
aussprechen; aber solche Wonne wird mir
in
diesem Leben nicht
vergönnt, wenn
ich
nicht das Leben selbst dafür als Opfer hin
geben will." Sehr oft kam
sie
diesem Zustande nahe: aber jedes
mal bat sie, ihrer Sehnsucht ungeachtet,
sie
davon abzuhalten,
und gab oft erst im äußersten, entscheidenden Augenblicke die
Mittel an
,
welche ihren Uebergang
in
denselben verhinderten.
Wer die Wirkungen des Magnetismus kennt, wird daher, wenn
er den Beruf nicht dazu hat, weislich die Hand von seiner An
wendung entfernt halten. Durch leichtsinniges Magnetisiren ge
sunder Körper können die entsetzlichsten Nervenzerrüttungen aller
286
Art, durch ungeeignete Behandlung kranker unheilbare Nerven
schwäche, Epilepsie, Wahnsinn u. dgl. entstehen. Wer sollte an
dieser Pforte, durch welche die Natur uns in eine ihrer geheim
sten Werkstätten einen Blick werfen läßt, nicht mit Ehrfurcht
zögern, und ernstlich sich vorbereiten, bevor er sich entschließt,
dieselbe zu öffnen? Wer, der nur einigen Sinn für den höhern,
über das gemeine Physische des Menschen weit sich erhebenden
Charakter der magnetischen Erscheinungen hat, muß nicht vor dem
Gedanken erschrecken , durch unbedachtsame Hervorrufung derselben
das Band des Leibes und der Seele zu lockern, und so einen
Frevel an dem Heiligthume Gottes und der Menschen zu be
gehen ? Ferne sey es daher , an Gesunden aus Vorwitz oder Eitel
keit magnetische Experimente sich zu erlauben. Aber ebenso ferne
halte man sich von dieser Heilweise auch in Krankheiten zurück,
wenn
sie
nicht klar indicirt und wohl verstanden ist. Sehr wahr
sagt Kieser (A. II,
2,
94 ff.), leicht möge es Fälle gebe», wo
die zur Unzeit oder auf unrechte Weise angewendete magnetische
Heilmethode eine gefährlichere Krankheit erzeugen könne, als die
jenige sey, die man zu entfernen beabsichtige. Frevelhaft sey die
unbedingte Anwendung derselben zumal, wenn andere, sichere
Mittel vorliegen, oder bei rasch verlaufenden Krankheiten ent
zündlicher Art, welche, bei der nur allmählichen Übertragung der
magnetischen Einwirkung, diese nothwendig überflügeln müssen.
Nicht minder thöricht sey eS, die oft nur durch Manipulation
hervorgerufenen Krämpfe mit blindem Glauben für heilsame Kri
sen zu nehmen, während
sie
leider oft neue Krankheiten seyen.
Frevelhaft und leichtsinnig nennt er endlich mit Recht den
so häusi
gen Mißbrauch, den man durch eitle Versuche und unpassende
Fragen an die Schlafwachen treibe, und der immer mit einer
Art von Zwang verbunden sey
,
den der Magnetiseur
,
seine Ueber-
macht mißbrauchend, dem geraden Gange des magnetischen
Le
bens entgegenstelle
,
und dessen Folgen die Kranken
in
der Regel
an ihrem eigenen Körper zu tragen haben. Wer wollte hier mit
Kiefer nicht übereinstimmen, wenn er ausruft: Oute, per
Neo«, inoeäe; lalet Än^ui« in Kerlis
!
?" Sehr nachthei
lige Folgen für die Magnetischen und die Sache des Magne
tismus sind sehr häusig der unzweckmäßigen Leitung und
Behandlung zuzuschreiben. So treten Unrichtigkeiten in den
Aussagen der Kranken ein
,
wenn das Hellsehen zu bald gesteigert
wird, und man
sie
zu Antworten gleichsam zwingt, oder wenn
von außen ihre Neugierde zu Enthüllung noch dunkler Anschauun
gen angeregt wird. Neben dem, daß ihr Körper gewöhnlich
dabei leidet, vermögen
sie
doch nicht, auf jeden beliebigen Grad
587
des Hellsehens sich zu steigern , und begnügen sich dann , sich oder
Andere , oder letztere allein täuschend , mit rätselhaften , zweideu
tigen, oft ganz falschen Angaben, die von ihnen nicht selten Hinten
nach berichtigt werden.
Nicht minder
ist
es die Begierde, etwas Neues, Wunder
bares auszusagen, was
in
niedern Graden, wenn die Kranke
merkt, daß der Art erwartet wird
,
ihre Eitelkeit anregt, was
zur Folge hat, daß
sie
mehr leisten will, als
sie
kann. (Bergt,
hier bes. A. VI«, 1,
48 ff.) Stärkere Gemüthsbewc-
gungen verringern bekanntlich das Hellsehen plötzlich. Daher
kommt es, daß Magnetische, denen
z.
V. ihr tieferer Blick
in
ihren Körper eine für
sie
nur mögliche oder wahrscheinliche Ge
fahr in der Zukunft zeigt, die
sie
erschreckt,
in
der Angst nur
die Gefahr und höchstens die Zeit ihres Eintretens sehen, wäh
rend
sie
andere, ihr entgegenstehende, Einflüsse übersehen
,
die
sie
in
ruhigerem Zustande gewahr weiden. Zwar liegt der Grund
hievon einestheils
in
dem bekannten partiellen Sehen der Schlaf
wachen mit
(s.
oben): allein dennoch leuchtet ein, daß
sie
nie
ohne Noth höher gesteigert werden dürfen, wenn man richtige
Antworten erwartet. Hieher gehört auch das quälende Er»
perimentiren, das vorschnelle Einwirkenwollen ins psychische
oder geistige Gebiet (A. II,
3,
58), das gehäufte, höchst be
schwerliche Fragen sKerner a. a. O. S. 23, 282), das sie,
wenn
sie
es nicht ausdrücklich gestatten, oft ungeduldig macht,
und namentlich das öffentliche Behandeln vor vielen, oft
einer Menge der verschiedenartigsten Zeugen, wodurch die Behan
delten immer körperlich beengt, psychisch befangen, sehr leicht irre
geleitet weiden, und der Magnetismus
in
Gefahr geräth, zum
Charlatanismus herabgewürdigt zu werden. Weil es ihr
Schaden bringe
,"
schnitt R. immer das gehäufte
,
ihr lästige Fra
gen ab. Lehmanns Schlafwache bekam Krämpfe und wurde
sprachlos durch zu vieles Fragen. (A. IV,
3,
37.) Besonders
sind S. 41 die Folgen «»zeitigen Erperimentirens zu erkennen.
Soll der Magnetismus reine
,
truglose Erscheinungen liefern, hei
lend wirken und höhere Resultate des HellsehenS geben,
so
muß
demselben sein naturgemäßer Gang gelassen werden, der im Ein
zelnen bei jedem Individuum variirt
,
aber auch von jedem genau
vorgeschrieben wird. Hiezu
ist
unerläßlich, daß die Behandlung
in
der Stille und Einsamkeit, wo möglich vor ganz weni
gen Zeugen, die dem Kranken nicht zuwider sind, vorgenommen
wird. Noch keine Somnambule hat sich, umgeben von vielen
neugierigen Gaffern, nicht beengt gefühlt. Alle sagen aus, daß
sie
durch denMndrang vieler Personen
in
ihrem Hellsehen und im
588
Gange der Genesung gestört werden, und in der Regel schleichen
sich , wenn dieselben nicht zurückgewiesen werden , Menschlichkeiten
aller Art ein. (Vergl. A. IV, 3, 261, 274. Vlll, 1, 168.)
Das Gleiche gilt von der übereilten, forcirtcn Behandlung,
welche, außer furchtbaren körperlichen Nachtheilen, die
sie
haben
kann, gewiß und immer zur Folge hat, daß die Somnambulen
keinen hohen Grad des Hellsehens erreichen
,
und von de» mannich-
faltigen Fragen und Versuchen, welche nicht selten alles, was
die Behandlung
in
einer Reihe von Krisen gut gemacht hat,
plötzlich wieder zerstören, auch Veranlassung zu sittlichen Unlau
terkeiten erhalten, zu welchen
sie
für sich bei regelmäßiger Be
handlung nicht herabgesunken wären. (Man vergl. auch v. M
e
y
e
r
s
Bl.
f.
h.
W.
5,
265 ff.)
Die Frage: ob das Magnetisiren dem Magne-
tiseur nachtheilig seyn könne? wird
so
verschieden und
widersprechend beantwortet, daß man meinen sollte, es sey gar
nicht möglich, über dieselbe ins Klare zu kommen. Nr. de Va-
lenti sagt von sich
:
nach einer acht Wochen dauernden sehr wirk
samen Behandlung habe er nie das geringste Uebelseyn empfun
den. Zwar fühle er sehr deutlich einen außerordentlichen Kraft-
strom beim Manipuliren aus den Händen gehen
,
aber doch befinde
er sich nach jeder Krise
so
wohl, als er's nur wünschen könne.
Im Gegentheil spüre er nach fruchtlosem Manipuliren eine Mü
digkeit, die jedoch Folge körperlicher Anstrengung überhaupt sey.
Je wirksamer die Behandlung sey, desto wohler befinde er sich.
(A. VII,
2,
105.) Nasse behauptet: bloß diejenigen, welche
einen Stoff, oder eine durch einen solchen bedingte Kraft abzu
geben wähnen, fühlen Ermüdung. Die Aussagen der Schlaf-
wachen seyen nur Reflexe des Einwirkenden auch hier. Die Er
müdung sey daher Einbildung. (A.
I,
3,
4
ff.) Schon Gmelin
dagegen beschreibt ganz umständlich die lähmende Wirkung häu
sigen Magnetisirens auf seinen Körper, wovon er sich durch häusig
wiederholte Versuche, da er sich selbst nicht traute, überzeugte.
Wo keine Receptivität für seinen Einfluß war, fand er, unge
achtet er absichtlich länger als je" zu manipuliren fortfuhr, keine
Spur von Entkräftung. Web.
d.
thicr. Magn. 1787. 2tes St.
S. 160
ff.
94, Istes St.S. 27, 28, 128, 131. Isies St. S. 61.)
Auch Tritschlcr fühlt sich nach jeder Behandlung angegriffen,
und bemerkt eine prickelnde Empfindung
in
den Daumen. Der
von ihm als sehr kraftvoll geschilderte B., sein Stellvertreter,
hatte dabei das Gefühl des Ausströmens
in
den Fingern und
Handtellern: die Manipulation erhitzte ihn, und machte ihn durstig.
(A.
I,
1,
73, 77, 81.) Dieselbe Erfahrung machte Nil
be
589
sonders bei den Versuchen, feine Kranke mit den Daumenspitzen
in die Höhe zu heben. Hier fand er sich sehr ermüdet," und
hatte das Gefühl, als habe er eine Last von 150 Iß. (A. I.
2, 1l)4.) Einmal versagte ihm die Kraft zur Ausführung des
Versuchs, als er ihn halb beendigt hatte. (112.) Mehrmals
mußte er sich mit einem Glase Wein stärken , was die gewünschte
Wirkung that.
Im 33sten Heft des 2ten Bdes. der annale» ^u ms^n.
2nim»l fragt ein Magnetiseur seine Kranke: ob das Magnetisiren
dem Magnetiseur schaden könne?
sie
antwortete: ,,0ui, non
«eulement, ^>»i?oe
nu'en in2Aneli««nt liien,
o
e»t .
«
. äil e,
»veo enerßie, von» u»e?. vo» re»zurt«, m»i« >>nrc« c^ue
l«
ilui<le, <^uo
von« <i2nzrn«tte«, entmine sveü >ui lle» p»,'.
lie» vit»!e»." (A. III,
1,
139.) Auch
ich
fühlte,
so
oft
ich
mit Erfolg künstlich magnetisirte
,
gleich
in
den ersten Minu
ten der Behandlung eine gegen den Kopf steigende ungewöhnliche
Wärme, ein Jucken und eine Empfindung
in
den Fingerspitze«,
als ob ein leichter, warmer, wallender Luftzug durch
sie
hin-
striche. Eine über eine halbe Stunde fortgesetzte Behandlung
ermüdete mich sehr, und versetzte mich in Schweiß. Ein
1
ßjähriges epileptisches hiesiges Mädchen
,
die seit ihrem sechsten
Jahre an dieser Krankheit litt, behandelte
ich
2
Monate täglich
eine Stunde
;
ich
mußte jedoch wegen Erschöpfung nach jeder Be
handlung dieselbe aufgeben. Mein Bruder übernahm nun die
Kranke
,
behandelte
sie
täglich
,
jedoch auch nicht ohne jedesmalige
Ermüdung, drei Vierteljahre lang, und stellte
sie
vollkommen her.
Mit diesen Erfahrungen stimmen beinahe alle Magnetiseurs
ein, indem
sie
behaupten, ein Prickeln, Jucken oder Ziehen
in
den Fingerspitzen mit dem Gefühl einer Ausströmung und eines
leisen Widerstandes besonders ganz
in
der Nähe des Kranken
so
.
zu empfinden
,
als ob ein Wallen zwischen den Fingern hinginge.
Andere fühlen Reißen
,
Spannen
,
Krämpfe
in
den Armen
,
beim
Auflegen des Kopfes Kopfweh, Ohrensausen. Starkes und an
haltendes Manipuliren hat sogar schon Reiz zum Erbrechen und
wirkliches Erbrechen bewirkt. Bendscn sagt (A. IX,
1,
77):
Eine
1
bis 2stündige Manipulation entkräftet mehr, als irgend
eine andere Handarbeit. Wer sich rühmt
,
nie dabei ermüdet wor
den zu seyn, der hat tändelnd und mechanisch manipulirt, und
wird
in
der R^gcl wenig oder nichts leisten." Mag es auch
seyn
,
daß zuweilen besonders kräftige Magnetiseurs keinen Kraft
abgang spüren,
so
folgt daraus nicht, daß
sie
keinen erleiden.
Ein Reicher fühlt den Verlust einiger Batzen nicht, der dem Ar
men sehr empfindlich fällt. Auch darf nicht übersehen werden,
590
daß zu Zeiten die Ueberströmung bald schwächer, bald stärker ist,
also auch bald minder, bald mehr fühlbar seyn muß, was theils
in der verschiedenen Recevtivität der Kranken und der variablen
Beschaffenheit ihres Nervensystems in den verschiedenen Stadien
der Krankheit, theils in der körperlichen oder psychischen Dispo
sition des Magnetiseurs seinen Grund hat. Daß auch schwache
Naturen magnetisch einwirken können, leidet keinen Zweifel; ob
es ihnen aber zu rathen sey,
ist
eine andere Frage. Bei ge
sunder Constitution
ist
ein selteneres und nicht zu lange dauern
des Manipuliren ohne nachtheilige Folgen. Selbst das täglich,
regelmäßig wiederholte schadet
in
solchem Falle nicht. Dieß lehrt
die Erfahrung. Ur. Nil fragte deßhalb seine Kranke (a. a. O.
S. 23). Sie erwiederte: Es gehe zwar von ihm eine Kraft
in
sie
über: aber da der Aufwand gering, und seine Gesundheit
die beste sey
,
so
könne er den Verlust leicht durch ein Glas Wein
ersehen." Ein kränklicher, nervenschwacher Magnetiseur kann sich
nicht auf gleiche Weise helfen.
Was die Aussagen der Somnambulen über diesen Gegen
stand betrifft,
so
macht es schon der Umstand, daß
sie
ohne Aus
nahme von einem Ausströmen einer feinen Materie sprechen
,
und
dieselbe constant mit einem Licht- oder Feuerstrom vergleichen,
höchst wahrscheinlich, daß ein Ausfluß, also ein Abgang, ein Ver
lust wirklich statt findet. Dieß behaupten sie, auch wenn vom
Einfluß des Manipulirens auf den Magnetiseur nicht entfernt
die Rede ist, also ganz unbefangen,
ja
selbst bei Magnetiseurs,
denen die Kunde von einer solchen Ausströmung etwas ganz Neues
und Unerhörtes ist. Die Frage liegt nun nahe:
ist
es wohl
schwerer zu glauben
,
daß
sie
eine Materie beim Manipuliren aus
dem Magnetiseur ausströmen sehen, als daß sie, was unwider
leglich
ist
,
in
die geheimsten Tiefen des menschlichen Organismus
hineinschauen? Was meinen besondern Fall anlangt, daß
ich
nach der ersten Krise der R.
in
hohem Grade ermattet war
,
wah
rend
ich
nach den beiden darauf folgenden
,
obgleich
sie
sechs Stun
den an einem Tage dauerten, mich ganz besonders gestärkt
gefühlt habe,
so
war das eine Ausnahme von der Regel, und
erklärt sich durch die außerordentliche Stellung,
in
welcher
ich
zwischen der Kranken und ihrem Schutzgeiste stand, dessen
höhere Lebenskraft, zum Zweck der Vermenschlichung derselben,
durch meinen Organismus strömen mußte.
59l
4
Neber die Grinnerungslosigkeit der Somnambulen.
Die Thatsache der Erinnerungslosigkeit der Som-
nambulen nach den Krisen verdient auch eine besondere Be
leuchtung. Bekanntlich erinnert sich keine Somnambule dessen,
was mit ihr in der Krise vorgegangen ist, keiner Handlung, kei
nes Wortes, weder ihrer eigenen, noch fremder. Sie erwachen
wie aus einem tiefen Schlafe, meistens mit einem Seufzer, und
schauen verwundert um sich, ohne, wenn der Schlaf auch viele
Stunden, ja Tage gedauert hat, nur die Zeit beiläufig bestim
men zu können, während der
sie
geschlafen haben, was man
ge
wöhnlich nach dem natürlichen Schlafe vermag, geschweige denn,
daß die Bilder, mit denen ihre Seele
so
lange und lebhaft be
schäftigt war, auch nur eine Spur für das Taglcben
in
der Er
innerung zurückgelassen hätten. Nur ausnahmsweise und immer
in
einzelnen abgerissenen Scencn können zuweilen einzelne Schlaf-
wache das Vorgefallene
in
die Erinnerung rufen. Meistens
ist
dann dieses, wenn es freiwillig geschieht, entweder von besonderer
Wichtigkeit für
sie
oder Andere. Am
5
Iunius erhielt R. einen
Brief, der
sie
sehr afsicirte, und einen magnetischen Schlaf be
wirkte, nach dessen Beendigung die Erinnerung an den Brief
verwischt war. Am
6
Iunius ward ihr derselbe wieder gegeben,
ohne daß er jetzt
so
heftig auf
sie
gewirkt hätte. Allmählich er
innerte
sie
sich seines Empfangs am 5ten. Wahrscheinlich hatte
nach dem scheinbaren oder unvollständigen Erwachen der magne
tische Zustand noch nicht ganz aufgehört, was bei Magnetischen
nichts Seltenes ist. Besonders nach außerordentlich eingetretenen
Krisen, aus denen
sie
scheinbar erwacht war, erinnerte
sie
sich
oft mehrere Stunden des Bekanntesten und ihr Geläufigsten nicht
gleich, woraus
ich
schloß, daß der wache Zustand noch nicht völlig
hergestellt se», und ein Schwanken zwischen magnetischem Schlaf
und natürlichem Wachen statt finde, das
sie
ihre Vorstellungen
nicht siriren lasse. Ueberhaupt scheint das ganze sogenannte Wa
chen der Somnambulen, besonders der höhern Grade, auch an
den von Krisen freien Tagen kein eigentliches Wachen zu seyn.
Etwas Brütendes, Träumerisches, Zerstreutes, oft Scheues und
Abstoßendes zeigen
sie
alle
,
auch wenn
sie
wachen
;
und die Bei
spiele sind nicht selten, daß Magnetische nach ihrer Genesung der
ganzen Krankheitsperiode sich nicht erinnern, oder nur karge Re-
mimscenzen aus derselben haben. Es sey ihnen, sagen sie, als
ob ein Flor über jene Periode ihres Lebens hänge. Die Seherin
hatte auf einer gewissen Stufe mehrere Monate lang täglichen
59l
Umgang mit mehreren Personen sowohl in den Krisen als wachend,
und dennoch begrüßte
sie
dieselben, als
sie
aus jener Stufe ein«
mal
in
den ganz natürlichen Zustand übertrat
,
als Fremdlinge
,
die
sie
nie gesehen haben und nicht kennen wollte. Kerners Schlaf
wache glaubte, als
sie
im Iunius 1823 genesen war, ihr Gene
sungstag sey der
4
Sept. 1822, der Tag, an welchem
sie
som
nambul geworden war. (A. a. O. S. 343.)
Durch vielfache Versuche, die da und dort gemacht worden
sind, sind Mittel entdeckt worden, wodurch die Erinnerung
zwar nicht an den ganzen
,
zusammenhängenden Gang der Krisen,
wohl aber an einzelne Scenen aus denselben
in
den Somnambulen
nach Beendigung ihres Verlaufes hervorgerufen weiden kann.
Der Wunsch und Befehl des Magnetiseurs ist, wie überall,
so
auch hier, von großer Wirksamkeit. Ich machte bei R.
in
Fällen
,
wo es ihre Gesundheit galt
,
und sie,
z.
B. Verordnungen
für sich machte, welche sie, wie
ich
wußte, wachend nicht sehr be
achtete, mehr als Einmal den Versuch, ihre Erinnerung durch mei
nen ausdrücklichen Befehl, etwas Bestimmtes im Gedächtniß zu
behalten
,
zu sixiren
,
und es gelang mir vollkommen. Doch hatte
es mit ihrer Warnung: aber thue das recht ernstlich!" seine voll
kommene Richtigkeit
:
denn schärfte
ich
ihr den Befehl nicht recht
strenge ein
,
so
war es immer mit der Erinnerung
,
wie
sie
sagte,
nichts." Van Ghert ließ seine Kranke ihre Erinnerung an
einen sinnlichen Gegenstand oder an eine Zahl knüpfen
,
die
sie
sich
denken mußte, und womit
sie
die Vorstellung des zu Behaltenden
zu verbinden hatte. Als
sie
erwachte
,
fragte er
sie
,
indem er ihr
die Zahl nannte, ob
sie
sich an nichts mit dieser Zahl erinnere?
Immer konnte sich auf diese Weise im wachen Zustande die Schlaf
wache bestimmte Einzelnheiten sogleich repräsentiren. (Arch. IUI,
3,
35.) S. 38 erwähnt van Ghert noch des Gehörs, als
eines Mittels, den gleichen Zweck selbst bei Somnambulen der
höchsten Grade zu erreichen. Hielt er nämlich vom Anfang der
Behandlung an die Kranke durch öfteres Sprechen mit Anwesenden
in
steter Communication mit der Außenwelt
,
so
erreichte
sie
zwar,
in
Folge des immer wiederholten Zurückrufens
,
keinen hohen Grad
des Hellsehens
,
blieb jedoch immer
in
einer gewissen Verbindung
nach außen. Ich halte diesen Versuch darum für besonders wirk
sam, weil das Gehör immer der am längsten sich wach haltende
Sinn beim Uebergang
in
den magnetischen Schlaf ist, zweifle
je
doch
,
ob das öftere Zurückrufen
in
die Außenwelt durch das Gehör
nicht für manche Kranke nachtheilige Folgen haben könnte. Im
V Bd. der dil,1. c!u mZ^n. »nim., welcher im Archiv (VIII,
1,
136) recensirt ist, macht ein Franzose die Beobachtung, daß
593
eine erwachte Somnambule auf den bloßen Befehl des Magne»
tiseurs, sich einer Sache, der er sich aus der Krise nicht mehr er
innerte, wieder zu entsinnen, sobald er zwei seiner Finger auf
ihre Stirne legte, das Verlangte, aber auch nur das, aus der
Krise zu wiederholen wußte. Ich für meinen Theil zweifle jedoch,
ob hier ein vollkommenes Wachen statt gefunden hatte. Hufe
lands Kranke erinnerte sich einzelner Vorfälle aus Krisen, wenn
sie
einen Knopf an ihr Sacktuch machte, (a. a. 0.
1
72.) Bendsen
bewirkte
,
nach der Vorschrift seiner Kranken
,
die Erinnerung da
durch, daß er seine Stirne gegen die ihrige legte, und ihr beide
Daumen einwirkend
in
die Schläfe setzte. (A. IX,
1,
104, 136).
Ein audereömal dadurch
,
daß er den Daumen seiner rechten Hand
etwa eine halbe Minute gegen die Stirne der Kranken
,
und dann
sogleich gegen seine eigne setzte, worauf er beide Stirnen sich
ei
nen Augenblick berühren ließ. (IX, 2, 101.) Später (XI,
1,
11?) kam er zu der Erfahrung, daß die Anwendung eines äußern
sinnlichen Hülfsmittels unnöthig sey, und fand es ebenso wirksam,
wenn er die Schlafende ihre Aufmerksamkeit eine Weile recht ernst
lich auf den
zu
behaltenden Gegenstand siriren ließ. Kieser
bediente sich zum gedachten Zwecke immer sinnlicher Hülfsmittel,
z.
B. eines Bandes, einer auf die Nase geklebten Oblate, oder
dergl. Immer aber trat nur auf Befragen, was diese Zeichen
bedeuten, nicht beim bloßen Anblick derselben
,
die Erinnerung an
das Bezeichnete hervor. (A. VI,
1,
165. Xl,
1,
56. Vrgl. auch
Bendsens Christens XII,
2,
95, 98.) Kerners Schlafwache
O. a. O. 335) ließ sich das, wessen
sie
sich wachend erinnern
wollte, vom Magnetiseur auf einen Zettel schreiben, und diesen
sich auf die Herzgrube legen, was dem Zweck entsprach. Ebenso
die Petersen. lA. XI,
3,
133.) Gegen das Ende der magne
tischen Behandlung
,
wo der Schlaf an Intensität verliert
,
findet
auch manchmal Erinnerung an Einzelnes, namentlich Hervorstechen
des
,
statt. Ein Beispiel hiefür gibt dieselbe Petersen. (A. XI,
2,
73.) Den gewöhnlichsten und natürlichsten Ucbergang der
Erinnerung aus dem Schlafwachen ins Tagleben bildet jedoch der
Traum. Von ihm sagt Schubert
in
seiner Symbolik S. 185:
Er stehe
in
der Mitte zwischen dem Wachen und Hellsehen."
Hier hat er besonders jene Träume im Auge, welche dem Erwa
chen unmittelbar vorangehen, wo das Ganglien- und Cerebral-
leben, beide zugleich zur Thätigkeit angeregt,
in
eine Art von
Conflict gerathen, wobei die Activität des obern Nervensystems
über die schwächere des unteren den Sieg gewinne, und
sie
so
willkürlich zu reproduciren vermöge, woher es komme, daß bei
Somnambulen oft ein Traum der nächstfolgenden Nacht das aus
Ul, Werner, die Schufgelsier. 38
59<
den Krisen für das wache Leben verloren Geschienene in einem
neuen Bilde wieder gestalte, und so zur wachen Erinnerung bringe.
Dieß war der Fall unsrcr R. in der Rosenscene am 3l Mai.
Einige sehr merkwürdige Fälle von Erinnerungen aus Krisen
durch Träume sind von Kluge in seinem Versuche S. 187 notirt.
Man vergleiche auch Nasse's Beobachtungen über den Somnam-
buliömuS von seiner psychischen Seite in Neils und Hoffbauers
Beiträgen :c. B. 2, S. 3, wo ein Fall angeführt ist, der ganz
dem der R. gleicht.
Ich glaube, daß die Erscheinung, von der die Rede ist, aus
dem Polaritätsgesetze sich erklärt. Der im Somnambulismus so
enorm intensiv wirkende Wille des Magnetiseurs bewirkt ohne
Zweifel bei einer entschiedenen Forderung , etwas Bestimmtes im
Gedächtnis; zu behalten , gleichsam durch einen instinctartigen 3Ict
der Seele , dessen
sie
sich selbst nicht klar bewußt
ist
,
einen mo
mentanen, blitzschnell vor sich gehenden Polwechsel, bei welchem
sie
das Verlangte
in
den Gehirnnerven notirt, und sich
so
die
nachherige Erinnerung möglich macht. Wie sich die Percevtioncn
durch die Sinne im wachen Zustande im Gehirne concentriren,
so
concentriren
sie
sich im magnetischen Schlafe
in
einem andern
FocuS. Das Gehirn hört auf zu ordiniren, und tritt in den
Rang aller übrigen peripherischen Nerven. Da aber keine Seelen«
thätigkcit ohne eine ihr entsprechende plastische Nachbildung oder
ohne leiblichen Nachklang vor sich geht, jede Erinnerung aber nur
als Erweckung dieser Impression im Leiblichen vermittelst einer
neuen gleichen Seclenthätigkeit gedacht werden kann,
so
folgt,
daß wenn die Seele ihren Cerebralsitz wieder einnimmt, sie hier
tl>l»i!i> I-N8-!
,
nicht aber die anderwärts, gemachte Impression vor
findet, welche auch hier nicht erneuert werden kann, während
in
einer neuen Krise die Erinnerung sogleich da ist. Soll also
Erinnerung nach dem völligen Erwachen statt finden
,
so
muß ein
augenblicklicher zum gedachten Zweck geschehener Polwcchsel statuirt
werden. Eine Aeußerung
,
welche Eschcnmayer über diese Er«
scheinung aus dem Munde einer seiner Somnambulen vernahm,
und die er
in
seinen Mysterien S. 20 mittheilt, sagt dasselbe,
und erschöpft mit wenigen Worten alles, was über dieselbe ge
sagt werden kann. Ihre Worte sind
:
Im magnetischen Zustande
ist
es auch im dunkeln Grunde helle geworden, so, daß das
in
nere Auge nicht nur das sieht
,
was im wachen Zustande an der
Oberfläche haftet, sondern auch das, was tiefer liegt, da hin
gegen beim Erwachen der Grund wieder dunkel wird
,
die Ober
fläche aber allein erhellt bleibt, mithin auch keine Erinnerung
von jenem möglich ist." Dieß
ist
mit andern Worten der Pol
595
Wechsel in den Nervengebieten, wodurch ein doppeltes Bewußt»
seyn bedingt ist. Anders kann
ich
mir eine Erinnerung aus
Krisen physiologisch nicht erklären,
in
dem Falle nämlich, daß das
Erwachen nach der Krise ein wirkliches und vollständiges ist.
Dasselbe
ist
der Fall bei Zuziehung von sinnlichen Gegenstän
den, als Erleichterungsmittel der Erinnerung durch Association.
Die Association der Ideen
ist
im Somnambulismus eine ganz
andere
,
als im wachen Zustande
,
also schon darum die Erinnerung
aus jenem schwer, weil zwei völlig heterogene Thätigkeitskreise,
die sich nicht berühren,
in
einander gefügt werden sollen. Der
wache Mensch bildet sich vielfache sinnliche Brücken von einer
Vorstellung zur andern, was der schlafwache nicht kann, weil
ihm der Sinnengebrauch mangelt, und der Uebertritt ins wache
Leben
in
eine ganz anders vermittelte Seelenthätigkeit einführt.
Durch den Polwechsel wird das Centrum des Selbstgefühls ver»
rückt. Im normalen Zustande liegt das Selbstbewußtseyn im
Mittelpunkte der Cerebralsphäre
,
und ist das Resultat der Über
einstimmung aller Seelenvermögen, Im Lebcnsmagnetismus
ist
die Gefühlsseite der Mittelpunkt des Selbstgefühls, und somit
des Bewußtwerdens der Persönlichkeit, die übrigen Seelenver
mögen sind
in
untergeordneten Rang getreten oder ganz bedeckt.
So kommt es
,
daß die Persönlichkeit auf
so
verschiedenem,
ja
sich
entgegengesetztem Grunde anders reflectirt wird, ohne daß das
Individuum
,
in
welchem diese Veränderung unbewußt vorgegangen
ist, sich selbst oder andern Rechenschaft davon geben könnte.
Der somnambule und der wache Zustand sind ihrer Natur nach
so
strenge von einander geschieden, daß es oft scheint, als ob die
Seele, wenn
sie
nach einander
in
beiden thätig auftritt, zwei
verschiedene Persönlichkeiten bilde. Jede Somnambule lebt
so
eigentlich ein doppeltes Leben, deren eines einen weiten
,
reichen
Gesichts« und Empsindungskreis darbietet, während im andern
die Seele
in
engeren Schranken sich bewegt. Beide geben eine
Reihe von Erscheinungen, welche, jede Reihe für sich betrachtet,
unter sich zusammenhängen, ohne daß ein Zustand mit dem an«
der« sich vermischte. So erinnert sich jede Magnetische des
in
früheren Krisen Vorgefallenen genau, im wachen Zustande aber
an nichts
,
das
in
denselben sich zugetragen hat
,
wobei bemerkens«
wcrth ist, daß der Blick der Somnambulen auch
in
das wache
Leben äußerst helle selbst das Unbedeutendste
in
seiner Vergangen
heit gewahrt, und schärfer
ist
als im natürlich wachen Leben.
In der Krise des 13 Iun. zeigte R. eine sehr klare und
in
einen
zusammenhängenden Ueberblick gefaßte Erinnerung an ihr vergan
genes Leben. Auch sonst berichtete
sie
zuweilen kleine, oft ganz
38*
596
unbedeutende Ereignisse aus ihrer Kindheit , deren
sie
sich wachend
nicht mehr erinnerte, welche jedoch nach genommener Rücksprache
mit ihren Eltern sich vollkommen bestätigten. So erinnerte
sie
sich
z.
B. in der Krise eines Schreckens, den ihr
in
ihrem drit
ten Lebensjahre eine unbesonnene Kindsmagd vor einem sinstern
Ofenloch, in welchem ein böser Mann sey
,"
eingejagt habe
,
wo»
von
sie
wachend nicht das Mindeste mehr wußte. Eine Hell
sehende, welche weder schreiben, noch Geschriebenes lesen konnte,
wiederholte
in
der Krise einmal den Consirmationsunterricht einer
ganzen Stunde
,
wie
sie
ihn Jahrs zuvor gehört hatte
,
und ließ
dabei nicht nur keine der dabei vorgekommenen Fragen und Ant
worten aus, sondern ahmte sogar die Stimmen des Pfarrers und
der antwortenden Kinder
,
die mit ihr gefragt worden waren
,
bis
zur höchsten Täuschung nach. (Mauchart Rcpert. V, 79.) Es
gibt aber auch Fälle
,
da die Seele im somnambulen Zustande sich
so
ganz
in
die Gefühlssphäre beschränkt, wie
sie
im wachen
in
den Cerebralkreis eingeengt ist, wodurch sich das Auftreten zweier
Persönlichkeiten
in
einem Individuum erklärt. Omelin erzählt
ein merkwürdiges Beispiel einer solchen doppelten magnetischen Per
sönlichkeit von einem im wachen Zustande natürlichen und unbe
fangenen Mädchen, das sich
in
den Krisen für eine französilche Emi
grantin hielt
,
und
in
denselben
so
ganz diese Rolle spielte
,
daß
sie
sogar gebrochen deutsch sprach, und ihre singirte Geschichte im
mer im folgenden Parorysmus ganz zusammenhängend da fortsetzte,
wo
sie
im vorhergehenden abgebrochen worden war. Rückcrinnerung
im wachen Zustande
,
wo
sie
das alte
,
natürliche
,
deutsche Mäd
chen wieder war, fand durchaus keine statt. (Eschenmayer Ver
such :c. S. 72.) Eine andere Hellsehende spielte eine andere
Rolle oft mehrere Wochen und Monate ununterbrochen, hielt sich
diese Zeit über für eine ganz andere Person, und handelte, an
scheinend wachend, und alle Verrichtungen einer wachen Person trei
bend
,
im Sinn und Charakter derselben
,
nahm aber
,
sobald der
Zustand wechselte, ohne sich des Geringsten aus demselben zu erin
nern
,
als ob nichts vorgefallen wäre
,
ruhig wieder ihre häuslichen
Geschäfte
so
lange regelmäßig vor, bis jene Verirrung wieder
eintrat.
H
Verschiedene Polarität der beiden Hälften des Körpers.
Es
ist
schon die Beobachtung gemacht worden
,
daß bei Som
nambulen die rechte und linke Seite des Körpers recht auffallend
verschiedene Polarität zeigen. Auch bei R. habe
ich
dieß zuweilen
wahrgenommen. Einmal fühlte sie, als wäre
sie
von einem
597
Schlage getroffen, auf der rechten Seite gar nichts, während die
linke erhöhte Empfindlichkeit zeigte, und kaum meine Berührung
ertragen konnte. Zuweilen zeigte sich die Erscheinung, namentlich
in Halbschläfen, nur partiell, wo
sie
z.
B. nur mit dem rechten
Ohr hörte, oder, wie am 24 Iunius, nur mit dem rechten Auge
sah. Mehr als Einmal beobachtete ich, daß
sie
auf der linken
Seite transpirirte, während die rechte trocken war. Dieß schied
sich ganz sichtbar im Gesichte ab; die linke Wange war röther,
die linke Seite der Stirne und Nase feucht. Das
so
eben
erwähnte ungleichzeitige Aufgehen der Sinneswerkzeuge könnte
jedoch, da dasselbe meistens vor dem Erwachen aus den Krisen
statt hatte, und hier bei R. die rechte Seite activer erschien,
den Grund haben, daß die positive rechte, weniger für magne»
tische Einflüsse empfängliche Seite beim Uebergang
in
den wachen
Zustand zuerst wieder ihre Tätigkeit zeigte. Eine verschiedene
Polarität der Körperhälften beobachtet man zuweilen auch bei der
Einwirkung des MagnetiseurS
,
welche
,
je nachdem
sie
von einer
Seite herrühvt
,
ganz verschieden
in
ihrer Aeußerung
ist.
R. be
hauptete
,
meine linke Hand wirke viel kräftiger, als meine rechte.
Der M. B. konnte
ich
nur mit der linken Hand Krämpfe ab«
leiten, aber mit dieser
so
kräftig, daß
sie
nicht selten mit dem
ersten Znge auswanderten, was
ich
mit der rechten nie ver,
mochte. Wollte
sie
Heller sehen,
so
mußte
ich
ihr die linke,
nicht die rechte Hand auf die Stirne legen. Wollte sich R.
auf etwas besinnen,
so
geschah es zuweilen, daß
sie
sagte: Setze
die Daumenspitze deiner linken Hand auf meine Stirne
,
so
wird
mir's erleichtert. Mehrere holländische Magnetiseurs erklärten
die linke Seite des Einwirkenden immer für stärker. (A. Vl,
1,
155.) Auch die Krämer zeigte eine zweiseitige Polarität,
in
dem
sie
,
je
nachdem ihr Magnctiseur die rechte oder linke Hälfte
ihres Körpers berührte, bald wachend, bald schlafend wurde.
(Arch.
I,
2,
98.) Ein anderer Magnetiseur konnte seinen
Kranken erwecken, oder
in
Schlaf versetzen,
je
nachdem er mit
festem Willen mit seinem eigenen rechten oder linken Fuße fest
auftrat. In Kluge's Versuch (S. 181) findet sich ein Fall
von Verwechslung der Polarität des Körpers einer Magnetischen,
die
,
was
in
und außer dem Körper links war
,
für rechts
,
oben
für unten, vorne für hinten erklärte. Hufeland sagt
in
sei
ner Schrift über Sympathie S. 202 von einer seiner Somnam
bulen
,
daß der Schlaf derselben am Schlüsse der Cur sich dadurch
ausgezeichnet habe, daß im Anfang der letzten Schläfe ihre rechte
Hand
,
oft auch die übrigen beweglichen Theile der rechten Seite
von ihm, dem Magnetiseur, abgestoßen, und die der linken an
598
gezogen worden seven. Auch die Seherin von Prevorst äußerte,
daß ihre linke Seite mehr magnetische Empfindlichkeit habe, als
die rechte. (I. L2.)
Noch mache
ich
hier beiläufig auf die Beobachtung auf
merksam, welche
ich
an R. gemacht habe, welche besonders im
v
i
e
r-
ten Finger der linken Hand zuweilen eine besondere Affec
tiv« zeigte. (Krisen de«
9
Apr. bis
5
Mai.) Erst im Herbste
des Jahres 1837 bekam
ich
die Schrift Fr. Hufelands über
Sympathie zu Gesicht, und hier fand
ich
zu
meiner Ueberraschung
die gleiche Erscheinung an einer seiner Schlafwachen im Anfang
der Bildung ihres somnambulen Zustandes. S. 173 heißt es
dort: Die bisherige Neigung zu Krämpfen blieb auch nach dem
Gebrauche des Lauchstädter Bades, und war nun mit einem
schmerzhaften Zusammenziehen und Steifwerden des vierten Fin«
gerS der linken Hand verbunden." Zwar trug diese Kranke ei>
nen goldenen Ring an dem gedachten Finger, und es möchte das
Metall hier etwas mitgewirkt haben. Indessen dürfte, zumal,
da R. ihre Schmerzen durch einen goldenen Ring beschwichtigte,
diese öfter vorkommende besondere Affectiv« gerade dieses Fingers
doch nicht ganz ohne Bedeutung seyn. Nicht zu übersehen ist,
baß auch die Finger des Magnetiseurs in
verschiedener Art und
Stärke einwirken. (Siehe Manipulat.) Auch erinnere ich
an die Anwendung dieses Fingers zu dem Fernwirken, das nach
Thomas Bartholin im Archiv (VlII,
3,
154) erzählt ist.
Die Katamenien spielen eine Hauptrolle im Somnam
bulismus.
Es
ist
durch zahlreiche Beobachtungen erwiesen
,
daß für die
Entwicklung des Somnambulismus diejenigen Individuen die
meiste Empfänglichkeit haben, welche
in
der Periode der Ge-
schlcchtöentwicklung stehen, oder deren Katamenien eine Störung
erfahren haben, weßhalb das weibliche Geschlecht, dessen Unter-
leibsgangliensustem ohnehin schon im wachen und gesunden Zu»
stände
,
in
Vergleichung mit dem im männlichen Unterleibe
,
eine
überwiegende Activität zeigt, unmittelbar vor dem erstmaligen
Eintreten der Katamenien am leichtesten
in
solche Zustände ver
fällt, und somit meistens der Unterleibsorganismus der Herd
dieser außerordentlichen Zustände beim weiblichen Geschlcchte ist.
Bei dieser Erfahrung darf man sich nicht wundern, wenn selbst
sonst ganz gesunde Frauen nicht selten bei der Wiederkehr der
Menstruation eine erhöhte Nervenreizbarkeit zeigen
,
und auch der
Zustand unsrer R. durch die gedachte periodische Erscheinung immer
599
gesteigert worden
ist.
Obgleich
in
den meisten magnetischen
Krankheitsgeschichten,
in
welchen die Katamenien besonders hervor»
treten, das gehemmt gewesene Eintreten derselben immer erleich
ternd und beruhigend gewirkt hat,
so
ist
es doch eben
so
gewiß,
daß die Periode, während welcher
sie
sich zeigten, immer diejenige
war,
in
welcher der magnetische Zustand am potenzirtesten erschien,
und am leichtesten
in
ein höheres Stadium überging.
Durch den ganzen Gang ihrer Behandlung war es bei R. am
19 Ium'us das erstemal, daß
sie
regelmäßige magnetische Striche
von mir verlangte. Oft hatte
sie
früher geäußert, das Streichen
würde
sie
auf eine nachtheilige Weise steigern, weßhalb
ich
es immer
unterlassen hatte. In diesem Falle sagte ihr ihr magnetisches
Gefühl, daß ein außerordentliches und besonders kräftiges Mittel
zu Hebung der eingetretenen Unordnung nothwendig sey, ob
sie
gleich erst nach der Verordnung desselben, und nachdem
ich
durch
meine Frage ihre Aufmerksamkeit firirt hatte, die bedeutenden
Folgen der Unterlassung der angeordneten Manipulation' erkannte.
Daß das Zurücktreten der Katamenien oft schreckliche Folgen hat,
welche der Wirkung des Zurücktretens der Milch bei Wöchnerinnen
ähnlich sind, und sogar Wahnsinn dadurch entstehe» kann,
ist
bekannt. Um
so
mehr war mir daran gelegen, die von R.
gegebene Verordnung
so
pünktlich als möglich zu befolgen. Auf
Alberts Anordnung mußte
ich
das gleiche Mittel der Knieeinwir-
kung in der Krise des 21 Mai, wo ein ähnlicher Erfolg erwar-
tet wurde, schon einmal anwenden, und
ich
hatte es damals mit
gutem Erfolge gethan. Ein Fall
,
der die traurigen Folgen
nicht des Zurücktretens der bereits eingetretenen Katamenien,
wohl aber der Störung des dieselben vorbereitenden Naturgeschäfts,
zugleich aber auch die äußerst wohlthätige Einwirkung des Lebens
magnetismus bei der gestörten weiblichen Geschlechtsentwicklung
bestätigt, hat sich kürzlich
in
meiner Gemeinde ereignet, und
ich
kann ihn um seiner Merkwürdigkeit willen nicht mit Stillschwei
gen übergehen. Christine R., ein sonst immer gesund gewesenes
Mädchen von 16 Jahren, die Tochter eines hiesigen Metzgers,
bei der die Periode noch nicht eingetreten war, deren nahes Be
vorstehen jedoch aus mehreren Kennzeichen zu erwarten stand,
wurde im October des Jahrs 1836 an einem kalten, nassen Tage
frühe Morgens auf das Feld geschickt, um Kartoffeln abzuzopftn.
Bei diesem Geschäfte saß
sie
den ganzen Tag auf dem nassen, kalten
Boden, und kam Abends, anscheinend gesund, nach Hause. Sie
aß
mit Appetit zu Nacht
,
und legte sich bald darauf zu Bette.
Ein Stunde darauf sing
sie
ein jämmerliches Geschrei an, und
man fand
sie
bereits
in
völligem Wahnsinn, der von nun an un
eno
ausgesetzt zehen Tage ohne lichte Intervallen fortdauerte. Sie
klagte in dieser Zeit über keine Schmerzen, hatte kein Fieber,
aß und trank wie ein gesunder Mensch, und auch die Secretionen
waren in vollkommener Ordnung. Dagegen sprach
sie
unzusam»
menhängend und albern
;
ihre Umgebungen erkannte
sie
nicht
;
auf
Anreden gab
sie
keine Antwort, und wiederholte nur einzelne
Worte oder kurze Sätze schnell hintereinander,
so
lange, bis
sie
heiser war. Zuweilen tanzte
sie
im Zimmer hin und her, zer-
schlug sich die Brust, und wollte sich zum Fenster hinausstürzen,
so, daß man
sie
hüten mußte. Einmal machte
sie
Feuerlärm,
ein anderesmal ergriff
sie
ihr Schwesterchen, und war im Begriff,
es durch das Fenster auf die Straße zu werfen. Erst nach den
gedachten IN Tagen erhielt
ich
Nachricht von dem Zustande des
Mädchens, worauf
ich
mich
in
ihre Wohnung begab. Bei ihrem
eisten Anblick siel mir das unaufhörliche Zittern ihrer Augenlieder
auf, das
ich
bei Somnambulen öfters bemerkt hatte, und
ich
beschloß, sogleich einen Versuch zu machen, ob nicht die magne
tische Behandlung hier heilsam sevn könnte. Kaum hatte ich
1
5
bis 20 Striche von der Stirne zur Herzgrube gemacht
,
so
sing
sie
an, ruhiger zu werden, die Augen
zu
schließen und einzu
schlummern. Als
ich
von ihrem Lager zurücktreten wollte, erhob
sie
sich rasch mit geschlossenen Augen
,
und rief laut aus: der
Pfarrer kann mir helfen
,
er wird mich befreien von meinen schwe
ren Leiden." Mit diesen Worten ergriff
sie
meine Arme, und
sagte unter Thränen
,
welche seit IN Tagen die ersten waren:
bleiben Sie da
;
bleiben Sie doch bei mir
!"
Als
sie
sich wieder
beruhigt hatte, legte
ich
ihr eine Hand auf die Stirne, die andere
auf die Herzgrube
,
worauf
sie
sogleich schlief, und bald nachher
schlafend sagte: jetzt
ist
mir's wohler, wie seit lange nicht mehr."
Nach einer Stunde erwachte
sie
mit vollem Bewußtseyn, und
aller Wahnsinn war vorüber
;
sie
redete geordnet
,
und gab auf
Fragen Antwort. Auch erkannte
sie
wieder alle ihre Umgebungen.
Von nun durfte
sie
nicht mehr bewacht werden. Nichts blieb
von der ganzen Krankheit zurück, als eine noch etliche Wochen
lang zuweilen zurückkehrende Blutcongestion gegen den Kopf, wo
mit Beengung des Athems und Beängstigung verbunden war.
Aber auch diese Zufälle wichen, nachdem das Mädchen einige
Wochen täglich eine Stunde magnetisch behandelt worden war.
Jetzt
ist
sie
ganz hergestellt
;
die Katamenien sind da, und
sie
ist
längst
in
Dienste getreten.
Auch im INten Bde des Archivs (2,158 ff.)
ist
ein interes-
santer Fall von einer jungen Frau
in
Podolien erzählt, welche
bald, nachdem
sie
geboren hatte, einen
so
heftigen Schrecken erfuhr,
«0l
daß die Katamenien stockten , und
sie
in
vollkommenen Wahnsinn
verfiel, von welchem kläglichen Zustande sie, nachdem ei mehrere
Wochen schon gedauert hatte, auch durch eine einzige magnetische
Krise,
in
welche
sie
von Nr. Nordhof versetzt wurde, völlig befreit
worden ist. Sie erwachte aus diesem ersten und einzigen magnetischen
Schlafe, den
sie
hatte, mit völligem Bewußtsein und ganz gene
sen. Jede von Nordhof ferner versuchte magnetische Einwirkung
war ganz ohne Effect. Die von Eschenmayer gegebene sehr
schöne und scharfsinnige physiologische Erklärung der Erscheinung,
nach welcher das weibliche Geschlecht
in
der Periode der Geschlechts»
entwicklung am meisten zum magnetischen Zustande inclinirt
,
ist
(nach Arch.
I,
1,
25) folgende: Mit dem Geschlechtsrciz tritt
das ganze Nervensystem
in
ein plastisches Verhältnis. Es ent
steht zwischen dem Gehirn und den Geschlechtsorganen eine ganz
neue Beziehung, die,
so
lange die Natur mit der individuellen
Reproduktion beschäftigt war, größtentheils unbemerkt bleiben
mußte. Die unendlich kleinen Schwingungen des Lebensprincips
bilden nach dem sich vollendenden Wachsthum einen Ueberschuß von
Kraft
,
die
,
sofern alle Orgaue daran Theil nehmen
,
in
einen
neuen ruhenden Keim übergeht
,
in
welchem das Disferenzial der
Gattung niedergelegt ist. Mit dieser Plastik des Nervensystems
zur Gattungspolarität
ist
zugleich auch die höhere Entwicklung
der geistigen Seite des Menschen verknüpft. Alle Vermögen des
Schönen schwellen über, und bilden die Romantik des Lebens aus.
Die Liebe bildet zum erstenmal als Sonne des Gemüths ihre
Strahlen nach außen, und will sympathetisch sich selbst im andern
wieder finden. So begegnen sich die neue geistige Polarität
in
der Liebe und die neue organische Polarität
in
den Geschlechts
keimen
,
und es entsteht alsdann eine neue Indifferenz
,
die sich
auf gleiche Weise mit jenen unendlich kleinen Schwingungen des
organischen Aethers zu entwickeln, und aus ihrem Mittelpunkt
ihre Radien an die Peripherie
zu
ziehen anfängt. Ist die
Wichtigkeit dieses Verhältnisses erkannt
,
so
werden es auch seine
Störungen seyn, und es
ist
wenigstens deutlich, wie wichtig die
Rolle des Gehirns uud Nervensystems werden müsse
,
wenn jene
Plastik auf irgend eine Weise gestört wird und
in
Abnormitäten
übergeht. Daraus erklärt sich hinreichend die Disposition zum
thielischen Magnetismus
in
der Entwicklungsepoche und
in
allen
Veränderungen, die sich auf die Geschlechtsorgane beziehen.
Der somnambule Zustand ist eine Art Sterben.
Schon der Anblick des körperlichen Zustande«, in welchem
unsre R. während der Einleitung der Hauptkrisen sich befand, und
namentlich die Erscheinungen, welche die letzten, der Genesung un
mittelbar vorangehenden, körperlichen Kämpfe vor den Krisen dar»
boten, bestätigen die Wahrheit dieser Vergleichung. Die Todten-
blässe, der halbgeöffnete Mund, der gepreßte, oft lange unterbro
chene Athem, das gebrochene Auge, das wirkliche Todesröcheln
und die eigenthümlichen, weder denen des wachen, noch des voll
kommen schlafwachen Zustandes, wohl aber den hippokratischen
ähnliche Gesichtszüge ließen mich mehr als Einmal den wirklichen
Tod als ganz nahe fürchten. Wenn aber auch solche Erscheinungen
nicht statt fänden, wie
sie
denn auch wirklich nicht bei jeder
Somnambule
in
gleichem Grade sich zeigen,
so
sprechen für die
Behauptung unsrer R. (20 Mai n. a. O.), daß der magnetische
Zustand dem Anfang des Sterbens ähnlich sey, auch noch die
damit verbundenen psychischen Erscheinungen und die übereinstim
menden Aussagen anderer Somnambulen. Im Tode wirft die
Seele die Hülle ganz ab, welche im Erdenlebcn ihr Wohnhaus
war. Im magnetischen Schlafe macht
sie
,
wie R. einmal sagt,
einen kurzen Ausgang aus ihrem Hause. Alle Erscheinungen treten
daher im letztern Falle bis zu einem gewissen Grade ein
,
welche
mit dem Sterben verbunden sind. Der Körper scheint todt
,
die
Sinne sind erloschen, die willkürlichen Bewegungen hören auf,
der Athem und Puls sind
in
den höchsten Ekstasen oft nicht mehr
erkennbar. Lauter Erscheinungen des anfangenden Sterbens. Die
Seele dagegen ergeht sich indessen frei
in
höheren Räumen, und
durch das leibliche Sprachorgan, das ihr
in
vielen Fällen allein
noch
zu
Gebote steht, durch das Wort, das jetzt ihr Leib geworden
scheint, verkündet
sie
Dinge, welche unumstößlich darthun, daß sie,
unabhängig vom Körper und der Sinnenwelt
,
in
einem höheren
Gebiete sich heimisch findet, das kein gewöhnliches menschliches
Auge erreicht, wo
sie
sich Erkenntnisse aneignet
,
welche den Hori
zont des wachen Lebens weit übersteigen. Auch dieß sind Erschei
nungen
,
wie wir
sie
uns nach der Trennung der Seele vom Kör
per im Tode denken müssen. Die Seherin stricht sich ganz
übereinstimmend mit unserer R. (1,60) aus: Mein Austritt
unter dem Sonneuring, sagt
sie
dort,
ist
immer ein Sterben.
So ist's im Tode. Bei einem solchen Austritt
ist
mein Geist
weder
in
der Herzgrube, noch im Gehirn, sondern geschieden von
der Seele und dem Leibe. Geist und Seele sprechen da mit ein»
«03
ander wie zwei verschiedene Personen. Von der übrigen Welt
weiß da der Geist nichts , nur von sich und der Seele und dem
Körper, die er verlassen hat. Im Momente des Todes tritt der
Geist auch so heraus ohne Seele und Nervengeist. In dieser
Lage
ist
er sehr unmächtig
;
er kann die Seele nicht an sich ziehen; er
muß warten, bis diese sich vom geliebten Leibe, den
sie
langsamer
verläßt, getrennt hat. In dieser Zeit wollen alle Kräfte herrschen.
Der Regent fehlt, und dieß
ist
die Zeit des Todeskampfes."
Die Aehnlichkeit des höchsten Grades des magnetischen Schlafs
mit dem Act des Sterbens behauptet, außer mehreren andern
Somnambulen, namentlich auch die bekannte Krämer
,
welche mehr
als Einmal ganz nahe an völliger Trennung der Seele vom Kör
per sich befand. Kerners Schlafwache (a. a. O. S. 122. 153.
356) äußerte sich hierüber, wie folgt: In der Krise ziehe alles
Geistige, alles Leben allmählich aus dem Kopfe
in
die Herzgrube,
uno von dieser, wenn
sie
heraus (aus sich) treten wolle, auch
allmählich hinaus, doch nicht ganz, sonst müßte
sie
sterben, (vcrgl.
auch S. 192). So sey es überhaupt beim Sterben jedes Men<
schen. Wo der Tod nicht sehr schnell eintrete
,
erfolge immer die«
ses allmähliche Hinabziehen des Lebens
in
die Herzgrube, uud von
da steige der Geist empor. Da sehen dann die Sterbenden ihren
künftigen Zustand voraus." Einmal sagte
sie
:
Alles Leben
ist
aus meinen Gliedern
in
die Herzgrube getreten; jene sind, als
gehörten
sie
mir nicht mehr an." Wie ängstlich Mad. Petersen
vor dem Uebergang ins höchste Stadium des Magnetismus sich
fürchtete und hütete, weil
sie
bei ihrem schwachen Körpern denselben
nicht hätte ausdauern können,
ist
bereits oben erwähnt. Bendsen
erzählt (A. X,
1,
133), einmal sey
sie
überraschend schnell dem
gefürchteten und doch ersehnten höchsten, hellen Zustande nahe
gekommen
;
ein gewaltsames Ringen des inner« Lebens
,
das, bei
der stets wachsenden Wonne, einein wahren Todeskampfe geglichen
habe, sey eingetreten, und er habe kaum noch Zeit gewonnen
,
ihr
einMittel abzufragen,
sie
in
einen niederer« Zustand herabzustim-
men, und
so
den wirklichen Uebergang
in
die höhere Welt und den
plötzlichen Tod zu verhindern. Weitere Aeußerungen über die
Aehnlichkeit des magnetischen Znstandes mit dem Sterben gibt R.
in
der Krise deH
7
Iunius. Man vergleiche auch Hufcland über
Sympathie S. 138.
eol
».
Vom Herrn Grafen von Maldeahem mitaetheilte Heilungs»
geschichte eines somnambulen Schulmeisters.
Der Schullehrer Mettmann wurde 7 Jahre lang als epi
leptisch krank behandelt. Seine Anfälle äußerten sich auf folgende
Weise. Unter verschiedenen Vorwänden wußte er seine Um<
gebungen von sich zu entfernen, und lief dann ohne bestimmte
Richtung fort durch Feld und Wald , verfiel im Laufen in heftige
Krämpfe, und warf während derselben Kleider , Uhr, Geld und
alles Metall von sich. Oft suchte man ihn lange ; fand man ihn
nicht, so kehrte er gewöhnlich nach 6 10 Stunden freiwillig wie«
der zurück. So machte er oft sehr große Strecken Wegs. Ein<
mal kam er sogar bis nach Hausen, oberhalb Ulm, wo er einen
Verwandten hat. Als er am 5 Iunius 1828 gerade von ge»
dachten« Orte nach HauS zurückgebracht wurde, begegnete
ich
ihm. Er war nicht bei sich, phantasirte viel, agirte mit den
Händen, und lief sehr schnell. Abends
6
Uhr besuchte
ich
ihn. Da
war er bei sich
,
und beklagte seine traurige Krankheit. Während
meiner Anwesenheit jedoch sing das Deliriren abermals an
,
und
ich
bemerkte, daß er dabei mit beiden Händen meine mit einem
noch behaarten Hundefell bedeckte Waidtasche fleißig strich, was
mich auf den Gedanken brachte, ob er nicht Elettricität suche, oder
ob sein Zustand nicht vielleicht magnetischer Art sepn könnte.
Bald darauf befiel ihn ein heftiger Brustkrampf. Ich versuchte,
durch Auflegung meiner Hände auf Kopf und Herzgrube ihn zu
vertreiben
,
was mir auch sehr bald gelang. Nun schlief M. ein,
und
ich
bemerkte, daß seine Lippen sich bewegten. Nachdem
ich
seine linke Hand gefaßt hatte
,
fragte
ich
ihn
,
was er gesagt habe.
Er anwortete laut und deutlich: l-aäix Valeriana soll man
mir geben
,
aber viel
:
l
Loth und
2
Quent
in
3
Dosen. Das
muß
ich
drei Tage nach einander alle Morgen nüchtern mit Wasser
vermischt nehmen um
6
Uhr frühe; dann werde
ich
wieder ge«
scheidt. Es wird mich noch zweimal tüchtig schütteln
:
aber es wird
das letztem«! seyn
,
und dann nie wiederkehren." Noch empfahl
er mir, bei beiden Anfällen die Krämpfe
ja
nicht zu stillen.
Auf die Frage, wann die Anfälle eintreten werden, sägte er:
Morgen um 12 und 6Ubr, jedesmal dauern
sie
eine halbe
Stunde. Morgen werde
ich
um
8
Uhr zu trinken verlangen,
dann wieder einschlafen, um 10 Uhr erwachen und essen." Jetzt
schlief er wieder ein;
ich
entfernte mich, und kam um
8
Uhr
wieder. Seine Frau sagte mir
:
er habe sich noch eine Einreibung
von Brcchweinstein und Schweinfett für die Brust verordnet
,
bis
ein Ausschlag sich zeige
;
auch solle man ihm am Sonntag
,
Mon«
605
tag und Dienstag Klystiere von »»» loeücl« geben. Als
ich
ihn selbst fragte, ob er sich nichts mehr zu verordnen habe, wie
derholte er, was mir seine Frau
in
einem andern entfernten Zim«
mer bereits gesagt hatte. Von dieser Brusteinicibung sagte er,
sie
werde seine Brustbeschwerden
,
von denen seine Krankheit her«
rühre, wegnehmen. Auf die Frage, ob seine Krankheit keinen
andern Sitz habe, antwortete er: Ia^, im Gehirn bin
ich
jauch
krank." Als
ich
mich nun entfernen wollte, um ihn nicht
weiter anzustrengen, mußte er meiner Hand folgen, die er ergriffen
hatte, und als
ich
sie
losmachte, und hoch über das Bette hielt,
sprang er auf, die Hand zu erhaschen. Er bat mich nun,
ihn durch Anhauchen zu wecken. Ich that es
,
und er erwachte,
nicht wenig verwundert über meine und des Herrn Pfarrers An»
Wesenheit. Am
6
Iunius fand
ich
frühe
7,
auf
8
Uhr M.
scheinbar ruhig schlafend. Mit dem Schlage
8
erwachte er, und
begehrte zu trinken, worauf er wieder einschlief. Ich nahm seine
Hand, und bald sagte er: Am Mittwoch werde
ich
nach Nie-
dernau gehen, und da
9
Bäder nehmen, welche hinreichen werden,
mich vollends
zu
heilen. Alle
2
Tage nehme
ich
ein Bad."
Wie kommt es, daß du das früher nicht verordnet hast?
Man hat mich nicht gefragt." Wie nennst du deinen Zu»
stand
?
Somnambulismus." Wie lange bist du
in
dem»
selben
?
Sieben Jahre. Er fing mit Nachtwandeln an
;
vor
4
Jahren war
ich
ganz hellsehend
;
da hätte man mich fragen
sollen
;
es
ist
Sckade. Hättest du dich nicht mit mir
in
Rapport
geseht,
so
wäre
ich
noch
3
Jahre
in
diesem Zustande geblieben.
Man hätte mich nach Tübingen ins Klinikum gebracht, wo mein
Zustand erkannt worden wäre. Hätte man mir vor
7
Jahren
nicht
so
viel Blut entzogen,
so
wäre es nie
so
weit mit mir ge»
kommen." Wie
ist
deinem Knaben wegen seines Ausschlags
zu helfen
?
Der Arzt wird ihm eine Salbe und ein leichtes
Abführmittel verordnen. Der Ausschlag wird
so
besser sich zeigen,
und dann allmählich sich verlieren." Woher kommt deine
Krankheit? Auch hauptsächlich von einem zurückgetriebenen
Ausschlag
;
aber ein Sturz vom Pferde hat mitgewirkt." Wie
lange wird
sie
noch dauern? Bis
ich
9
Bäder gcnom»
men haben werde. Meinen Anfall bekomme
ich
nie mehr, als
heute um 12 und
8
Uhr." Wie oft muß die Salbe
eingerieben werden
?
Dreimal täglich, jedesmal ein Kaffeelöffel
voll, um
6,
IN und
5
Uhr. Gut wird es sepn, wenn die Hälfte
von dem, was man auf die Brust reibt, mir auch
in
den Nacken
gerieben wird. Die Klystiere soll man mir immer um 12 Uhr
geben." Um 10 Uhr erwachte M- und
aß
eine Hennensuppe,
6«6
die er bestellt hatte. Bald jedoch trat wieder Schlaf ein.
Wie lange dauert dein Anfall um 12 Uhr? Bis halb 1 Uhr;
dann schlafe
ich
ruhig bis
4
Uhr, esse Suppe
,
und schlafe bis
6
Uhr. Die Nacht wird ziemlich ruhig seyn bis 12 Uhr, wo
ich
einen Anfall von Krampfhusten bekommen werde, der sich aber
bald legen wird, worauf
ich
bis
L
Uhr frühe schlafen werde."
Wirst du
in
den nächsten Tagen noch magnetisch schlafen?
Morgen von
Ü
IN Uhr, am Sonntag von
L
7
Uhr, auch noch
am Dienstag von
L
7
Uhr nach dem Einreiben. Dieß wird das
letztem«! seyn." Während dieser verschiedenen magnetischen
Schläfe fragte
ich
Folgendes
:
Wirst du
in
Niedcrnau nicht mehr
magnetisch schlafen? Nein, aber jedesmal nach dem Bade
gesund schlafen, und zwar nach den
3
ersten Bädern jedesmal
3
Stunden. Immer muß
ich
um
2
Uhr Nachmittags baden."
Welche Diät mußt^ du halten
?
- - Ich soll Fleischsuppe essen,
und mich vor Schweinfteisch, Lauch
<
Grünem hüten. Trinken
darf
ich
täglich einen halben Schoppen Wein mit Nicdernaun
Wasser gemischt.^
"
- D«ese Anordnungen wurden befolgt, und
seitdem bl»eb M. ftps" ,',l>snnd. Nie hatte er bisher einen Anfall
seiner früheren Kran
!
,
i?
Nur die Brust
ist
immer etwas schwach.
Ercesse
in
der Diät darf er^sich mcht erlauben, weil
sie
Brust-
Ichmerzen zur Folge haben. In einem seiner Schläfe sagte
er: der Herr Pfarrer hat auch viele magnetische Kraft, nämlich
7
Grade; die deine
ist
bedeutend höher: du hast
9
Grade."
In seinem letzten Schlafe wollte er seinem Bruder schreiben
,
der
ihn
in
Niedernau besuchen wollte. Er stand deßhalb auf, um
in
einem andern Zimmer zu schreiben. Als
ich
ihm die Hand
auf 4 5 Schritte vorhielt, folgte er derselben plötzlich, und ließ
sich
so
von mir an einen Tisch leiten, wo
ich
ihm Schreibmaterial
gab, und wo er mit geschlossenen Augen schrieb. Als dieß ge
schehen war, führte
ich
ihn auf gleiche Weise
in
sein Bett zurück,
ohne ihn
zu
berühren. Noch sagte er einmal, sein Vater seu
in
der Nacht krank geworden, und seine Mutter habe geträumt,
er habe seinen Anfall wieder gehabt. Es wurde sogleich an seine
18 Stunden entfernten Eltern geschrieben, und die Aussage des
M. bestätigte sich vollkommen. In der letzten halben Stunde
seines letzten Schlafes verrichtete er vor mehreren Zeugen ein
sehr rührendes Gebet, worin er Gott für seine Heilung dankte.
Auch mich und den Herrn Pfarrer nahm er bei den Händen, und
dankte uns für unsre Sorge und Hülfe. Die zwei letzten
Krampfanfälle waren ungeheuer stark. Er schlug
in
denselben
mit Händen und Füßen um sich
;
während des Brust - und Hals
krampfs schwoll letzterer
so
an, daß seine Adern fast singersdick
«07
erschienen. Nach dem Anfall bemerkte man doch nirgends an
seinem Körper eine Spur von Verletzung oder Quetschung , auch
fühlte er nirgends Schmerzen. Nur nach dem Erwachen war er
sehr schwach und abgemattet.
Im Januar 1833. Graf v. Maldeghem.
»
Merkwürdige Heilung einer zehn Jahre stumm Gewesenen
durch den Lebensmagnetismus.
An Thatsachen, welche als Grundlage zu einer Theorie des
Magnetismus dienen , fehlt es , wie die vorliegende Schrift zur
Genüge darthut, keineswegs. Eine schlagendere jedoch wird man
nicht leicht finden, als die auf den nachstehenden Seiten erzählte
lebensmagnctische Heilung eines Mädchens, welche notorisch seit
IN Jahren stumm gewesen ist, und nun wieder reden kann. Wer
durch diese merkwürdige Erscheinung nicht wenigstens zu ernster,
unparteiischer Prüfung veranlaßt wird, der
ist
mit Recht unter
diejenigen
zu
zählen, welche mit sehenden Augen nicht sehen
wollen.
Als
ich
im Julius
d.
I.
(1838) Herrn Prof. v. Eschen,
mayer auf einer kleinen Erholungsreise begleitete, führte uns
unser Weg über Zuffenhausen, bei Ludwigsburg, wo wir
Mittag machten. Wir beide wußten, daß hier ein unglückliches,
seit 10 Jahren stummes Mädchen sich befand, das von fürchter
lichen Krämpfe» geplagt wurde, und zuweilen freiwillige magne
tische Schläfe hatte. Mehr als Einmal war
ich
schon angegangen
worden, mich des Mädchens anzunehmen, hatte jedoch bisher,
theils weil
ich
wußte, daß das Uebel schon
so
vieljährig
,
theils,
daß die Kranke von vorzüglichen Aerzten längst aufgegeben war,
den Autrag abgelehnt. An Ort und Stelle jedoch wollten
wir beide die Kranke wenigstens sehen, um, wo möglich, etwas
für
sie
zu
thun. Wir fanden
in
ihr ein Bild des Elends und
des Jammers. Vlaßgelb, abgezehrt, mit stierem Blicke uns be
trachtend
,
und nur von Zeit zu Zeit mit der Hand zum Himmel
deutend, war
sie
für jeden Fühlenden ein wehethuender Anblick.
Ich legte ihr die flache Hand
in
die Herzgrube
,
worauf sogleich
Stöße gegen dieselbe, und bald allgemeine Krämpfe erfolgten.
Auf einige calu.irende Striche und nachher wiederholte Handauf
legung legten sich dieselben allmählich, und es trat magnetischer
Schlaf ein, welcher etwa eine Stunde dauerte, und mit erneuer
ten
,
aber kurz vorübergehenden Krämpfen endigte. Da
ich
mich
sonach überzeugte, daß
ich
kräftigen Einfluß auf die Kranke hatte,
«08
beschloß
ich
,
der Verlassenen mich anzunehmen
,
und beschied
sie
deßhalb nach Schwaikhcim.
Ueber die frühere Lebens
-
und Krankheitsgeschichte der Pa
tientin
ist
Folgendes voranzuschicken.
Marie Katharine Schlienz, Tochter des Weingärtners
in Zuffenhausen Gottfried Schlienz,
ist
geb.
d.
25 Dec. 1804.
Von den gewöhnlichen Kinderkrankheiten war
sie
stets frei geblie
ben
,
auch erinnert
sie
sich keiner Krankheit
,
als deren Folge ihr
späteres Leiden hätte angesehen werden können. Weder an Krätze,
noch an irgend einem andern Hautübel hatte
sie
je
gelitten.
Einen wieder wohl geheilten Bruch des linken Armes auf der
Schleifbahn
in
ihrem achten Jahre abgerechnet, war nie eine
Störung ihrer Gesundheit und körperlichen Entwicklung eingetre
ten. Selbst die wichtige Veränderung, welche das erstmalige
Eintreten der Katamenien mit sich brachte, ging
in
naturgemäßer
Ordnung vor sich, und diese waren bisher
in
ihren periodischen
Erscheinungen stets normal geblieben. Vier und zwanzig Jahre
war K. alt geworden, ohne von Krankheit etwas zu wissen.
Nun aber war der Tag gekommen
,
der der Anfang einer Reihe
unabsehbarer Leiden für
sie
werden sollte. Es war am Mor
gen des 2? Jan. 1829, als ihre Mutter
sie
zu einem Töpfer des
Orts schickte, um ein nöthiges Küchcngeschirr zu kaufen. Schon
war
sie
bei der Werkstätte des Töpfers angekommen, als
sie
auf
der mit Glatteis bedeckten, etwas ansteigenden Straße ausglitt,
und mit dem ganzen Gewichte ihres Körpers auf den rechten Ellen
bogen hinstürzte. Einige
in
der Nähe befindliche Arbeiter äußer
ten sich alsbald über den schweren Fall." Noch kaufte sie das
Geschirr, und eilte damit, wiewohl mit Mühe und unter heftigen
Schmerzen, die sich vom Ellenbogen bis
in
den Daumen verbreite
ten, nach Hause. Hier angekommen, konnte
sie
plötzlich keinen
Finger mehr bewegen. Man vermuthete eine Knochenverletzung,
und der herbeigerufene Wundarzt verordnete vorläufig auf den bis
an die Finger hochgeschwollencn Arm kalte Umschläge
,
welche heil
sam waren. Erst am vierten Tage jedoch war es der Kranken
möglich, den noch immer sehr schmerzenden Arm zu rühren. Nun
wurden Blutegel mit dem Erfolge angesetzt, daß die Schmerzen
etwas gelindert wurden. Die kalten Umschläge waren nicht mehr
erträglich, und wurden deßhalb mit warmen von Wein und Kräu
tern vertauscht. Am sechsten Tage schien alle Gefahr vorüber,
der beinahe abgeschwollene Arm war ziemlich schmerzlos, und bereits
konnte ihn K. zum Essen gebrauchen. Doch diese vorübergehende
Erleichterung war nur eine Stärkung für neue, größere Leiden. Am
letztgedachten Tage wurde
sie
im Bette, das
sie
indessen nicht hatte
609
verlasse» können, von einem heftigen Fieberfroft befallen, der von
fürchterlichen Schmerzen im ganzen Arme begleitet war. Beson»
ders empfindlich schmerzte der Ellenbogen, und der ganze Arm
war bald bis an die Schulter angeschwollen. Abermals angesetzte
Blutegel und flüchtige Einreibungen brachten wenig Erleichterung,
und von nun an war K. zehn volle Wochen die Beute eines furch»
terlichen, periodischen und täglich regelmäßig wiederkehrenden
Schmerzens. Gewöhnlich trat er Vormittags 10 Uhr ein, und
verließ
sie
plötzlich und regelmäßig um
8
Uhr Abends. Nach die
sem Zeitraum änderte sich die Scene abermals. Innerhalb zwei
Tagen war der bisher immer noch geschwollen gewesene Arm völlig
ab«, dagegen die Hand heftig angeschwollen, welcher Zufall
jedoch auch nur wenige Stunden anhielt. An demselben Abend
nämlich stellte sich plötzlich schwerer Athem ein
;
die Kranke klagte
über Stechen
in
der Brust, hatte ein Gefühl von Starrheit in der
Luftröhre, der Kopf bewegte sich unwillkürlich hin und her, die
Zunge reckte sich unter lebhaften Bewegungen aus dem Munde,
auf Fragen und Anreden der Umstehenden blieben die Antworten
aus die Arme konnte nicht mehr sprechen. Auf die
Oeffnung einer Ader kehrte die Sprache auf einige Tage zurück,
jedoch redete K. nur mit Beschwerde, und als ob ihre Kehle ge»
fesselt wäre." Schon am vierten Tage nachher stockte die Rede
wieder
,
und die Kranke blieb längere Zeit stumm. Hiebet
ist
zu
bemerken, daß der krank gewesene Arm von dem Tage an
,
da
sie
ihre Sprache verlor, bis auf diesen Tag völlig gesund blieb.
Von nun an traten täglich Brust
«
und Halskrämpfe ein
,
welche
in
hohem Grade schmerzhaft waren. Nr. Tritschler von Kannstadt,
ein bekannter vorzüglicher Arzt, um Hülfe gebeten, verordnete,
neben innern zweckmäßigen Medicamenten, eine Blase an den
Hals. Als diese geöffnet wurde, kehrte unerwartet die Sprache
schnell zurück, und die Kranke konnte acht Tage reden
;
allein diese
Fähigkeit ging schon am neunten wieder
in
den heftigen Krämpfen
unter, welche täglich sich einstellten. Vergebens war von jetzt an
all? chirurgische und medicinische Bemühung. Kehrte auch zuwei«
len auf gesetzte Blasenpflaster die Sprache auf Stunden zurück,
so
blieb
sie
dafür auf sehr lange Zeit wieder aus
,
und es kam
so
weit, daß zwei volle Jahre lang kein Laut von der Kranken ver»
nommen wurde. Ein ganzes Jahr lang lag
,
obgleich
sie
,
von
Ilr. Tritschler und ihrem Wundarzt Leopold öfters aufgefordert
und durch Drücken am Halse von ihnen unterstützt
,
sich nicht selten
bis zum Schweiß anstrengte, einen vernehmlichen Laut hören zu
lassen, die Zunge unbeweglich und lahm im Munde, und eS
ist
sehr merkwürdig, daß einige magnetische Striche, von Dr. Uhland.
«w
in Ludwigsburg gemacht, diese jahrelange Unbeweglichkeit plötzlich
hoben, indem nun die Zunge frei aus dem Munde gereckt, und von
dem auf und an ihr angesammelten Schleim und Unrath gereinigt
werben konnte. Um die gleiche Zeit, nachdem das Stumm«
seun bereits einige Jahre gedauert hatte, traten zuweilen freiwillige
magnetische Schläfe ein, während welcher das Band ihrer Zunge
meistens so weit sich löste, daß
sie
mit Fesselgefühl im Halse und
stechendem Schmerz
in
der Zunge reden konnte. In diesen Krisen
hörte man
sie
zuweilen sagen
:
im Magnetismus allein sey noch
Rettung für sie. Mit dem Erwachen aus denselben kehrte immer
die Sprachlosigkeit zurück. Auf diese öfters wiederholten Aeußerun«
gen der Patientin versuchte
v, . Tritschler mit dem zwar geringen,
aber viel versprechenden Erfolge die Anwendung des Lebensmagne
tismus
,
daß K. nach dem ersten Versuche einige Worte wenigstens
mühsam stammeln konnte. Hoffnung zur Heilung war also da,
aber noch
in
weiter Ferne stand die Hülfe. Die freiwilligen
Schläfe wiederholten sich sechs Wochen lang täglich von
2
bis
Nachts 10 Uhr; oft dauerten sie 2
3
Tage ununterbrochen. Es
war, als ob der kranke Leib sehnsüchtig auf magnetische Hülfe warte.
Es war dieß um Weihnachten 1831. Hier wäre der rechte Zeit«
Punkt für eine ernste und regelmäßige Behandlung gewesen
:
allein
es fand sich kein Magnetiseur
,
der sich der Armen angenommen
hätte, und
so
verstrich die günstigste Zeit nutzlos. Aerztliche Hülse
wurde zwar immer angewandt
:
allein
sie
beschränkte sich auf Mo»
senziehen und krampfstillende innere Mittel, und als Alles nutzlos
schien, beschloß man endlich, um Aufnahme
in
das Klinikum
zu
Tübingen für die Kranke zu bitten. Die Gnade des Königs
ge
währte der Armen ihre Bitte, und
sie
reiste im Nov. 1832 dahin
ab, Obgleich den Vorständen dieser Anstalt der Magnetismus
als das erprobte Erleichterungsmittel für unsre Kranke empfohlen
wurde
,
so
sah man doch dort den Fall aus einem andern Gesichts
punkte an. Ich kenne die Behandlung nicht, welche die Kranke
im Klinikum erfahren hat, und würde
sie
wohl, wenn
ich
sie auch
kennte, nicht zu beurthcilen im Stande seyn. Indessen
ist
so
viel
gewiß
,
daß K. nach einigen Wochen ungeheilt die Anstalt wieder
verließ, nachdem man ihr erklärt hatte, daß der Magnetismus, von
welchem
sie
allein Hülfe gehofft hatte, nicht werde angewendet
werden. Insgeheim versuchten etliche Studirende die magnetische
Manipulation an der Kranken
,
und
sie
bewährte sich auch hier als
das einzige Erleichterungsmittel bei den Krawpfanfällen. Die
Sprache jedoch war auch hier nicht herbeizubringen. K. blieb, wie
sie
war stumm. Andere leichtsinnige Studenten überhäuften
dagegen die Unglückliche mit fühllosen Spöttereien und schlech en
6ll
Witzen , denen sie, der sorglichen Wachsamkeit der rücksichtsvollen
Vorstände der Anstalt ungeachtet, nur zu oft ausgesetzt war, und
so entschloß
sie
sich um
so
lieber und schneller, schon nach einem
Aufenthalt von nur einigen Wochen
in
der Anstalt, dieselbe
,
wenn
auch ungeheilt
,
wieder zu verlassen, und nach Zuffenhauscn zurück«
zukehren, wo jedoch neue Leiden
sie
erwarteten. Nach ihrer An»
Zunft zu Hause nämlich befielen
sie
wieder täglich magnetische Schläfe
mit heftigen, schmerzlichen Hals
-
und Brustkrämpfen, welche nicht
selten zweimal vierundzwanzig Stunden ununterbrochen fortdauer
ten. Selbst im wachen Zustande setzten die Krämpfe nicht aus.
Diese Leidensperiode
,
welche über 40 Tage dauerte, gehört, sagt
K., unter die körperlich schmerzlichsten ihres Lebens. Nur magne
tische Striche gewährten von Zeit
zu
Zeit einige Erleichterung,
welche ihr der Chirurg Leopold
,
wenn die Anfälle sehr heftig und
schmerzvoll waren, zuweilen reichte. Es
ist
zu
beklagen, daß
dieser Mann
,
der
so
wohlthätig auf K. einwirkte, um seiner Ge>
sundheit und Prans willen der Gequälten nicht kräftiger beistehen,
und eine regelmäßige magnetische Behandlung nie mit ihr vor«
nehmen konnte. Dasselbe war auch bei Di. Tritschler der Fall,
dessen Kunst und Wohlwollen übrigens die Kranke
,
die er stets
höchst uneigennützig behandelte
,
viele Stunden und Tage der Er«
leichterung von Herzen dankt. Nach Verfluß der schmerzvollen
4V Tage hörten die Krämpfe allmählich auf zu wüthen, auch traten
sie, wie die Schläfe, wieder seltener ein,
so
daß
sie
endlich nur
nach IN, 12, 16 Wochen sich wieder regten. Zwischen hinein ließ
man es nicht an den früheren schmerzhaften Mitteln und Versuchen
fehlen. Es wurden
,
jedoch ohne allen Erfolg, neben Anwendung
von Blutegeln, Blasen an Armen, Füßen
,
auf der Brust und im
Rücken gezogen. Einmal hatte
sie
deren sieben auf einmal. Aber
Alles half nichts
;
Kathanne behielt ihre Krämpfe und blieb stumm.
Im Herbst des Jahrs 1832 trat eine neue, wichtige und
wie sich zeigen wird, entscheidende Epoche der Krankheit ein die
Epoche der Träume. Früher zwar schon waren unsrer Kranken
öfters sehr lebhafte Träume gekommen, welcher
sie
sich nach dem
Erwachen deutlich erinnerte, und die
sie
getreu aufzuzeichnen pflegte.
Nun aber traten
sie
öfter und bedeutsamer ein. Gewöhnlich hörte
sie
im Traume eine Stimme, welche, da menschliche Hülfe ihr
versagt war, immer als die Stimme des Trostes vom Himmel
und der Aufforderung sich ankündigte, ihr Vertrauen auf den
Herrn zu setzen, dem es ein Leichtes sey, ihr zu helfen
,
und die
Hoffnung zu bewahren, daß er, wenn es Zeit sey, mit seiner Hülfe
erscheinen werde. Immer kündigte die Stimme ihr dabei an, daß
eS kein Rettungsmittel für
sie
gebe, als den Lebensmagnetismus.
39*
«l«
Auch andere Aufträge wurden ihr übrigens zuweilen durch jene
Stimme, welche, wie sich später ergab, ihrem Schutzgeist, einem
schönen himmlischen Jünglinge," angehörte, der im Leben
ihr
Bruder gewesen war. Namentlich ward
sie
nicht selten zu bedenk»
lich Kranken und Sterbenden geschickt, um durch ein frommes Lied
Worte des Trostes und der Aufrichtung an solche Leidende
zu
lichten; und wunderbar! der Stummen ward in sol-
chen Fällen jedesmal der Mund, aber nur für diese
Zeitkürze,
ja
nur für diejenigen Worte aufgethan,
welche ihr zu sprechen vorgeschrieben waren. War
das Lied gesprochen,
so
kehrte jedesmal die Sprach
losigkeit zurück. Bei all dem blieb der körperliche Zustand
unsrer K. immer derselbe,
d.
h., nach menschlicher Ansicht, hoff
nungslos. Traten die Krämpfe ein,
so
gab Hr. Leopold aus Mit
leib etliche Striche, welche vorübergehend erleichterten, und die
Krämpfe tödteten. Andere ärztliche Mittel waren nutzlos. Wäh
rend der Krämpfe und Krisen konnte
sie
mit Mühe reden
,
nach
dem Erwachen war
sie
stumm, und blieb eS, bis nach 10, 12, 16
Wochen wieder ein Krampfanfall losbrach, und Leopold wieder seine
Milderungsstn'che schenkte. In diesem Zustande der Hoffnungs
losigkeit, des Jammers und der Schmerzen mußte K. noch vom
Jahr 1832 1838, also sechs weitere Jahre, verharren, während wel
cher schrecklichen Prüfungszeit ihr Leib immer hoffnungsloser krank
blieb, aber ihre Seele für die Ewigkeit leben lernte. In die
ser langen Zeit wurden noch manche ärztliche Versuche gemacht,
ihren Zustand, den man nachgerade allgemein für unheilbar ansah,
wenigstens
zu
erleichtern. Es wurden nämlich Fontanelle an bei
den Füßen und Armen verordnet, welche
sie
mehrere Jahre fließend
erhielt
;
es wurden von Zeit zu Zeit Blasen auf Brust, Hals und
den Rücken gesetzt, und wenn die Krämpfe eintraten, einige Striche
gemacht. An Genesung dachte Niemand mehr
;
man belächelte ihre
Hoffnungen auf dieselbe, wenn
sie
zuweilen dergleichen äußerte.
Zuletzt entleibete es Jedermann, ernstliche Hcilungsversuche mit ihr
Vorzunehmen. Sie war eine Aufgegebene; man ließ
sie
gehen.
Einmal ward
sie
geradezu der Wuth ihrer Krämpfe überlassen;
man wollte sehen, ob diese nicht etwa
,
was freilich bequem gewe»
sen wäre, und alle magnetische Hülfeleistung auch vollends über
flüssig hätte erscheinen lassen
,
von selbst aufhören würden. Sie
hörten nicht auf. Nachdem
sie
sechs Stunden getobt hatten,
brachte Herr Leopold Hülfe. In zehn Jahren waren
sie
ohne
Manipulation nie gewichen. Von den Aerzten aufgegeben,
allgemein bemitleidet zwar, aber doch im Ganzen Hülflos gelaffen,
ward K. zuweilen von Fremden besucht, ein Gegenstand bald des
6.3
Mitleids, bald der Neugierde, bald selbst ärztlicher Versuche. Un
erfahrene magnetisirten
sie
oft
so
lange, und rieben
sie
im Streichen
so
heftig, daß, wie
sie
jetzt aussagt, die Haut an ihren Schläfen
aufgerieben wurde. Hiezu kam noch der nachtheilige Einstuft
manches Fremden auf ihr Nervensystem, wodurch die Krämpfe im»
mer vermehrt und die Zerrüttung ihrer Nerven gesteigert wurde.
Zwischen hinein ertönte von Zeit zu Zeit jene höhere, tröstende
Stimme, welche ihr Hülfe zu verkünden nicht aufhörte, und
sie
im
Vertrauen auf den Herrn stärkte.
In außerordentlichen Fällen, wo auch Seelcnleiden zu ihrem
körperlichen Jammer sich noch gesellten
,
und sie, wie es einigemal
der Fall war, am Rande der Verzweiflung stand, geschah es zuwei»
len, daß selbst im wachen Zustande eine tröstende himmlische Er«
scheinung
in
der Gestalt einer schönen hellleuchtenden Frau ihr zu
Theil wurde. So ging
sie
einmal im Jahr 1833 von K., nach einer
daselbst gemachten bitterschmerzlichen Erfahrung, trostlos und verzagt
herüber nach Hause. Kaum hatte
sie
den Wald
,
durch den der
Weg führt, betreten,
so
rauschte es neben ihr im Gebüsche, wie
von einem Winde, und plötzlich stand eine schöne, leuchtende Frauen»
gestalt vor ihr, die
sie
einen Augenblick freundlich anschaute
,
dann
oben am Schopf ergriff, und mit unbegreiflicher Schnelligkeit durch
den Wald führte. Am Saume desselben ward
sie
losgelassen.
Die Frau sah
sie
nochmals freundlich an
,
erhob ihre Hand gegen
sie, und sagte den Vers:
Weine nicht, mein liebes Herze,
lieber deinen Iammerstand.
Denke, daß nach kurzem Schmerze
Ein gelobtes Vaterland
Alsobald in jenem Leben
Dir dein Schöpfer werde geben."
worauf die Gestalt verschwand
,
und K. getrösteter vollends heim»
ging. Nach ähnlichen schmerzlichen Erfahrungen für ihr Herz
sah
sie
auch
in
der Folge zuweilen sowohl bei Tag als bei Nacht ganz
die gleiche freundliche Gestalt wieder, die sich dann immer
so
ganz mit»
ten
in
ihren Weg stellte
(z.
B. unter die Hausthüre, die
sie
gerade
Yassiren sollte), daß
sie
an ihr vorüber streifen mußte. Jedesmal
blickte
sie
sie
freundlich an, und winkte ihr zu, was ihr innere
Stärkung und Trost gab. Nie aber hat die Frau, das erstemal
ausgenommen, ein Wort mehr mit ihr gesprochen.
So standen die Sachen, als
ich
mit Hrn. Prof. v. Eschenmayer
nach
Z.
kam. Drei Wochen nachher kam K. bei mir
in
Schw.
an. In den ersten acht Tagen brachen die Krämpfe täglich
aus, und manifestirten sich ganz
in
derselben Weise, wie seit
614
Jahren. Ich magnetisirte die Kranke täglich eine halbe Stunde,
Schon bei den eisten Strichen trat jedesmal Schlaf und mit
demselben die Sprachfähigkeit ein, welche über die Dauer, des
Schlafs, also 2 3 Stunden täglich, vorhanden war. Mit dem
Erwachen trat immer wieder Sprachlosigkeit ein. Selbstoerord-
nete Tropfen (l^uil. liq. und nsziln.
ncet, , zu gleichen Thei-
len, sechs Tage lang, täglich 18 Tropfen, in drei Dosen) linderten
die Krämpfe ziemlich. Im Fortgang der regelmäßigen magneti-
schen Behandlung hörten
sie
allmählich ganz auf, und nach einem
drei Wochen täglich fortgesetzten Magnetisiren kündigte K. endlich
mit hoher Freude den letzten Krampf und Schlaf an, den
sie
bekommen werde. Dieser trat zu der von ihr voraus bestimmten
Zeit ein, und von nun an war
sie
frei von Schmerz, Krampf und
Schlaf. Noch versuchte
ich
vierzehn Tage lang täglich auf
den Hals einzuwirken: aber vergeblich;
sie
schlief nicht mehr; mein
Einfluß auf
sie
schien wie erloschen
;
die Sprache kam nicht. So
glücklich
sie
sich daher fühlte, wenigstens von den Krämpfen, diesen
ihren alten
,
hartnäckigen Feinden, für immer frei zu seyn
,
so
reiste
sie
doch trostlos wieder nach Hause
,
wenn
sie
an ihre noch
nicht geheilte Sprachlosigkeit dachte. Auch
ich
entließ
sie
mit dem
gemischten Gefühle von Freude und Schmerz;
ich
glaubte, mit
dem, was geschehen war, sey Alles geleistet worden, was
in
diesem
veralteten Uebel vom Magnetismus noch zu erwarten gewesen
sey
;
ich
wußte damals noch nicht
,
daß dieser neue Cyklus ihrer
Leiden vor ihrer völligen Genesung naturgemäß hatte ablaufen
muffen, und bereits der vorletzte Act des ganzen jammervollen
Drama's vorüber war. Vom August bis
in
die Mitte des
Nov. 1838 befand sich K., wie
sie
in
den Krisen richtig vorausge
sagt hatte, die Sprachlosigkeit abgerechnet, vollkommen gesund.
Sie konnte wieder ruhig schlafen,
aß
mit Appetit, sah viel gesun
der aus, als früher, und lernte allmählich selbst schwerere Arbeiten
wieder ohne Beschwerde verrichten, was ihr
in
zehn Jahren uu»
möglich gewesen war.
In der Krise
,
in
welcher K. das Ende ihrer Krampfleiden
ankündigte, richtete
ich
die Frage mehr als einmal an
sie
:
ob nicht
einige Hoffnung auf Wiedererlangung ihrer Sprache vorhanden
sey
?
und hieß
sie
deßhalb ihren Führer dringend befragen. Im
mer aber gab
sie
die Antwort: hierüber weiß
ich
nichts;
ich
darf
wohl die Gewißheit nicht wissen, daß
ich
nicht ganz muthloS werde.
Mein Führer sagt mir auf diese Frage nichts, als das Wort:
hoffe!" Ich für meinen Theil hatte nun alle Hoffnung aufge.
geben. Katharine nährte
sie
noch
in
den letzten Krisen. Mit dem
6l»
Erwachen jedoch sank auch ihr der Muth. Dennoch erklärte
sie
sich bereit, mit Geduld auszuharren, wenn es auch der Wille
Gottes sey, daß
sie
bis ans Ende ihres Lebens stumm bleiben
solle. Schon für die Erlösung von den schmerzlichen Krämpfen
danke
sie
dem Herrn demüthig und ihr Leben lang, obgleich freilich
oft der Wunsch
in
ihr aufsteige
,
nur auch noch einmal
in
ihrem
Leben ihre eigene Stimme wachend
zu
hören.
Dieser gottergebene Sinn sollte nicht ««belohnt bleiben
:
sie
wußte n.icht, wie nahe ihre Erlösungsstunde war.
In der Nacht vom 13 auf den 14 Sept. 1838 hatte sie,
folgenden merkwürdigen Traum. Ein weiß gekleideter, Herr«
lich glänzender Jüngling trat zu ihr, ergriff sie, und führte
sie
mit Windeseile
in
ein finsteres Thal. Hier hörte
sie
nichts als
Weheklagcn. Alles umher war finster
;
nur der Glanz ihres Füh»
reis erleuchtete den Pfad, der
sie
bald
in
eine große, hell leuch-
tende Stadt führte, deren Thore von himmlischen Wächtern
ge
hütet waren. Durch eines der Thore durfte
sie
mit ihrem Führer
eintreten, und nun vernahm
sie
ein Freudenfest zur Ehre Gottes,
das die Bewohner der Stadt feierten. Ueberall ertönten Lob«
und Dankgesänge
,
die dem Herrn dargebracht wurden. Nach
einiger Zeit wagte
sie
es, ihren Führer zu fragen: ob
sie
nicht
auch
in
ihrem Leben noch einmal ihre Sprache bekommen werde?
worauf ihr Prof. Eschenmayers, Tritschlers, Leopolds und mein
Bild mit dem Bedeuten vorgestellt wurden, daß die heilende
Kraft, welche
in
diesen Männern ruhe, diejenige sey, durch welche
sie
in
Bälde ganz genesen werde. Ich will dir,
so
schloß der
Führer, sagen, wann es Zeit ist. Du wirst bald noch einen
Traum haben: dann wirst du Alles erfahren. Was
ich
dir heute
gesagt habe, das theile dem Pfarrer zu Schwaikheim mit." Nach
diesen Worten verschwand ihr Führer, und
sie
erwachte. Diesen
Traum schickten mir K. sogleich' zu;
ich
schöpfte wieder mit ihr
neue Hoffnung
,
und war sehr begierig auf die Aufschlüsse
,
welche
der zweite zugesagte Traum geben würde. Dieser trat wirklich
in der Nacht vom 10 11 Nov. ein, und am 14 überbrachte mir
K. denselben persönlich, auf ein Papier verzeichnet. Der Inhalt
des Traums war folgender: Ein Mann mit einer Krone auf
dem Haupte, und
in
der rechten Hand einen Zweig haltend, trat
zu ihr, ergriff sie, und führte
sie
in
eine hell leuchtende, himm»
lische Gegend, wo
sie
eine Schaar seliger Geister sehen durfte.
Während dieses Anblicks ermahnte er
sie
mit heiligem Ernst
,
auf
Jesu Wegen zu bleiben, damit
sie
auch einst
in
die Gesellschaft
seliger Geister aufgenommen werden könne. Endlich kündigte er
6l6
ihr an, daß die Stunde da seu, da sie ihre Sprache
wieder, und zwar für ihre ganze übrige Lebenszeit
erhalten werde. Auf ihre Frage: wie das geschehen werde?
ward ihr zur Antwort: Gehe hin nach Schwaikheim, und sage
ihm , eö soll dir eine Ader am Arme geöffnet weiden. Nach dem
Verbände soll er dich magnetisiren. Ein großer Schrecken und
ein letzter herber Krampf wird über dich kommen , und mit dem
selben wirst du deine Sprache wieder erhalten, und nimmer ver<
liercn. Noch aber mußt du nachher 11 Tage lang täglich Vor»
mittags um IN Uhr magnctisirt werden. Die Krämpfe kehren
nie mehr zurück. Vergiß nicht, dem Herrn für deine Erlösung
täglich zu danken." Endlich erinnerte
sie
der Freund aus der
höhern Welt an die Segnungen, welche Gott durch ihre zehn»
jährigen Leiden für
sie
und Andere beabsichtigt habe, gab ihr noch
manche heilsame Ermahnung, und
sie
erwachte."
Es versteht sich von selbst, daß ich, dem letzten Traume
genau gemäß, die nun wieder lebhafter hoffende Unglückliche be»
handelte. Am 15 Nov. ward ihr eine Ader am linken Arme
geöffnet. Nach dem Verband begann sogleich die Manipulation.
Schon der dritte Strich versetzte
sie
in
magnetischen Schlaf. Bald
trat der herrliche Jüngling
,
ihr Führer
,
in
seiner ganzen himm
lischen Pracht zu ihr, und führte
sie
in
den Aufenthalt seliger,
höherer Wesen. Hier, sagte er zu ihr, wirst auch du einst
seun, wenn du an dem bleibst, den du
in
deiner Leidenszeit
in
seiner ganzen Liebe und Gnade gesucht und gefunden hast. Bleibe
an ihm,
so
wird dein Lohn groß seun." Nun sprach sie selbst
weiter: Ach, daß doch alle Menschen dahin schauen könnten,
wo
ich
jetzt mit meinem Geiste bin; wie würden
sie
mit Eifer
nach dem Himmel trachten! Viele, die, wie mein Jüngling
,
einst
auch schwache Menschen waren, sind dort bereits angelangt, wie
er,
in
dieser ewig seligen Gesellschaft. Möchte doch keiner von
denen, die der Herr erlöset hat, verloren gehen! (Pause.) Dort
sehe
ich
ein großes Buch
in
der Hand eines Engels' aufgeschla»
gen,
in
welchem helle glänzende Namen stehen. Aber manche
sind trübe; das sind die Namen derer, die wieder abfallen und
sündigen. Das
ist
traurig! (Pause.) Ach, an mir sollte jeder
ein Beispiel nehmen, wie er seinen Glauben befestigen und seine
Geduld aufrecht erhalten soll. Wie schnell
ist
doch die Stunde
der Erlösung herangekommen! Aber, was muß
ich
sehen?
Nun zeigt mir mein Führer ein finsteres Thal. Da
ist
nichts als
Seufzen, Klagen und Händeiingen. Ach Gott, welch ein jäm>
merlicher Zustand
ist
das! Einige von diesen Seelen babe ich
S17
im Leben gekannt; aber ih« Namen darf
ich
nicht ausspreche«.
Der Ort, wo
sie
sich aufhalten,
ist
nahe bei der Erde. Es gibt
unter ihnen auch ehemalige Lehrer, welchen es nicht um des
Herrn, sondern um eigene Ehre und um die Welt zu thun war.
O, diese sind sehr unglücklich.
Nach einer stillen Pause von einigen Minuten wurde plötzlich
ihr Athem beklemmt, und
ich
hörte
sie
leise beten. Plötzlich rief
sie
aus: Nun ist der Augenblick da. Auch mein Leib muß
noch einmal
in
den Tiegel. Gib mir Kraft,
o
Herr, daß
ich
nicht
wanke!" Kaum hatte
sie
diese Worte gesagt,
so
wurde
sie
von
so
entsetzlichen Krämpfen befallen, wie
ich
sie
in
meinem Leben
nie gesehen hatte, und deren Furchtbarkeit
ich
gar nicht beschrei»
ben kann. Im Hals und
in
der Brust wütheten
sie
am heftig»
sie»
;
mehr als einmal war die Leidende dem Ersticken ganz nahe.
Ich schwitzte vor Angst:
ich
fürchtete ernstlich,
sie
müsse unter
meinen Händen verscheiden. Dieß war der Schrecken, der ihr
im Traume angekündigt worden war. Nach etwa 20 Minuten
legten sich plötzlich die Krämpfe unter meinen Strichen, und mit
einem Mal erhob sich ihr Körper rasch, die Hände falteten sich, und
sie
rief voll Entzücken aus: Gott sey gelobt! jetzt kann
ich
reden,
auch wenn ich erwache, werde ich reden können, und
meine Sprache nie wieder verlieren. In einem lan<
gen, brünstigen Gebet pries nun K. die Gnade und Barmher»
zigkeit
,
die der Herr an ihr gethan hatte
,
und alle
,
die um ihr
Lager sich versammelt hatten, verwunderten sich, lobeten Gott und
sprachen
:
der Herr hat ein Wunder unter uns gethan. Das war
die allgemeine Stimme derer, welche von dieser außerordentlichen
Veränderung hörten.
Als K. erwachte, redete
sie
mit vieler Leichtigkeit, was
sie
seit 10 Jahren nie gekonnt hatte. Selbst
in
den Krisen,
in
wel
chen
sie
öfters hatte sprechen können, hatte
sie
immer wie ein
Band an der Luftröhre
,
in
den Kinnbacken und den Muskeln des
Halses, hauptsächlich aber stechende Schmerzen
in
der Zunge bis
tief in den Hals hinab gefühlt. Das Alles war jetzt weg. Der
volle Glaube, daß
sie
geheilt sey, durchdrang nun auch die er»
wachte Kranke, die von den Vorgängen der letzten Krise nichts
wußte, und
sie
brach unter Freudethräncn abermals
in
die ge
rührtesten Aeußerungen des Dankes aus. Das Entzücken, das
sie erfüllte, gab
sie
nun jedem kund, den
sie
sah. Wem
sie
begegnete, dem rief
sie
voll Freude zu: Ich kann reden, und
verliere meine Sprache nimmer. Wie
ist
doch Gott
so
gnädig
gegen mich gewesen
!"
Es war rührend
zu
sehen, wie K. anfangs
Sl8
alle Augenblicke unter hellen Thränen ihre Stimme versuchte, «b
sie
»och da sey, und
sie
nicht träume.
Noch sollte nun die magnetische Behandlung eilf weitere
Tage fortgesetzt werden. Es geschah
,
und auch hier fehlte es nicht
an Erscheinungen, welche der Erwähnung werth sind. Die
Schläfe dauerten von jetzt an bis zum letzten
,
der am Sonntag
den 25 Nov. eintrat, täglich von Vormittags IN Uhr bis Abends
und Nachts bald 4, bald
6,
7,
8,
9,
10, 12 Uhr ohne Unter«
brechung fort.
Verordnungen und Rathschläge für Kranke gab
sie
in den
ersten Tagen einige. Bald jedoch wurde ihr das von ihrem Führer
untersagt; von nun an verbat
sie
sich jede Anfrage dieser Art.
Desto freigebiger war
sie
in
Ertheilung von Ermahnungen, Er
munterungen, und besonders von Nachrichten aus der andern
Welt, die
sie
meistens im Auftrag ihres Führers gab. So ließ
sie
bald das Eine, bald das Andere von den Mitgliedern meiner
Familie vor ihr Lager kommen, und sagte ihm gerade das, was
sein gegenwärtiges höheres Bedürfniß erforderte.
Manchem Leser wird es nicht ohne Interesse seyn, von den
höheren Anschauungen
,
welche K.
in
ihren letzten Krisen zu Theil
wurden
,
das Wesentliche zu vernehmen. Ich gebe daher hier ihre
wichtigeren Reden, an welchen man eine überraschende Ueberein-
stimmung mit den Aussagen anderer Somnambulen und der heili-
gen Schrift über das Jenseits nicht verkennen wird. Gerne
beschäftigte sich unsre Seherin mit Verstorbenen
,
deren jenseitiges
Loos ihr oder den Umstehenden wichtig war, und wenn es ihr
vergönnt ward
,
so
brachte
sie
Nachrichten darüber zur Beruhigung
der Theilnehmenden mit. Diese gehören jedoch der Oeffentlichkeit
nicht an. Von dem Reiche der Todten überhaupt gab sie fol
gende Schilderungen. Es gibt einen Ort der Prüfung und
Läuterung, welchen alle Seelen ohne Unterschied nach dem Tode
des Leibes durchgehen müssen, che
sie
für die Seligkeit oder Un-
seligkeit reif sind. Je nach dem moralischen und religiösen Werth
der einzelnen Seele dauert ihr Aufenthalt
in
diesem Zwischen-
zustande längere oder kürzere Zeit. Derselbe
ist
in
Grade oder
Stufen
so
abgetheilt
,
daß jeder Verstorbene einen seiner Bestim
mung angemessenen Ort findet. Für die meisten Hingegangenen
ist
jenseits noch die Erlangung der Seligkeit möglich, wenn
sie
die Mittel ergreifen, die ihnen die göttliche Gnade auch jenseits
noch anbietet; doch
ist
die Umkehr zum Guten dort, wenn die
Sünde einmal einen hohen Grad erreicht hat
,
viel schwerer
,
als
hier. Je niederer die Stufe der Seligkeit, desto mehr Seelen
6l9
befinden sich daselbst, je höher die im finster« Reiche, desto be
völkerter
ist
dieselbe. Jenseits kann die Seele steigen oder tiefer
fallen, gerade wie auf Erden; darum besteht ein Uebergaug von
einer Stufe zur andern. Die Seelen der Kinder haben Lehrer
nach ihren Bedürfnissen; auch wachsen
sie
dort, wie hier, nur
schneller, weil
sie
ohne Sünde sind,
in
der Erkenntniß; selbst
ihre Gestalt erhält einen Zuwachs und kommt der vollkommenen
Form der Schönheit immer näher,
je
mehr
sie
im Glauben und
in
der Liebe zunehmen.
Die Wanderungen der K. durch die verschiedenen Grade
beider Zustände
,
des der Seligen und Unseligen
,
welche
sie
tag»
lich
in
ihren Krisen zu machen hatte, sind durch die, welche
sie
am 17 Nov. schildert, am vollkommensten repräsentirt, weßwegen
ich
diese zum Schluß meinen Lesern noch gebe. Am gedachten
Tage schlief
sie
von Vormittags 10 bis Nachts
8
Uhr. Als
sie
eine halbe Stunde nach dem Magnetisiren ruhig geschlafe» hatte,
ward sie von ihrem Führer ergriffen, und, wie
sie
sich wieder
ausdrückte, mit Windesschnelligkeit"
in
den dritten Grad
der Unseligen eingeführt. Nun sprach
sie
Folgendes: O,
mein Führer, verlaß mich doch hier nicht! Eine ganze Stunde
muß
ich
heute kämpfen? Gott, werde ich's ertragen? O, wie
viele Seelen sind an diesem schaudervollen Ort! Er
ist
tief
in
der Erde, ein finsterer Ort der Qual und des Elends. Gräß
lichen Zorn, Verwünschungen, gegenseitige Vorwürfe, Verfluch»«»
gen Gottes und alles Guten und Heiligen
,
nichts sonst vernimmt
man hier; es ist, als ob diese scheußlichen Larven sich gegenseitig
verschlingen wollten,
so
wüthen
sie
in
unaufhörlichem Zank und
Kampf und Krieg gegen einander
,
und doch
ist
kein Verschlingen,
kein Verzehren da: denn hier
ist
kein Aufhören und keine Erlö
sung.
O
lasse sich doch jede Seele warnen,
so
lauge es noch
Zeit ist, daß
sie
nicht an diesen Ort der Qual kommt. Ein
Blick da hinein müßte, glaube ich, jeden Sünder zur Buße im
Staube bewegen. Ach Gott, wie eine Mauer sind
sie
in
ein
ander gebeugt, und können sich nicht von einander losmachen.
Es schmerzt durch Mark und Bein, das zu sehen. Hier sind
diejenigen Seelen
,
die
in
ihrem Leben nie von Christus und Gott
hören wollten, und noch jetzt ferne von ihm bleiben wollen.
O, Gott ist ein langmüthiger Gläubiger: aber ein
rascher und sicherer Zahler. Gerade jetzt sind die Geister
dieses dritten Grades viel heftiger und thätiger, als
je.
Das
sagte mir mein Führer. Es
ist
nämlich jetzt ein mit dem Teufel
gefallener böser Engel hier, der alle beherrscht, und im Namen
«20
des Teufels den Geist des Unglaubens und der Sünde zu befe»
stigen sucht. Da weiden Schmach , Jammer und Elend verewigt.
Wie in den höheren Graben noch Lehrer sind, die auf Rettung
der Seelen ausgehen , so sind hier Teufelsboten , durch welche die»
selben, wie dort durch die Lehrer immer besser und Heller, so
hier immer schlechter und finsterer werden. Der Teufel arbeitet
stark für sein Reich: aber der Herr noch kräftiger für das seine.
Hu! wie kalt! Es friert mich; der Anblick erschüttert mich.
Es ist, als ob die Seelen hier keine Gestalt mehr hätten, die
der menschlichen ähnlich ist. Ueberall Ungeheuer, die man sich
kaum einbilden kann. Wenn mein Führer mich nicht so kräftig
hielte,
ich
würde hier verloren seyn.
O
Gott, erbarme dich
mein! stärke mich! Ein böser Geist will mir sich nahen. (Pause,
während der
sie
heftig zittert.) Gott sey Dank
,
eS
ist
vorüber,
mein Führer hat Gotteskraft; er mußte weichen."
Nach diesem Kampfe, der etwa 20 Minuten dauerte, war
K. sehr angegriffen. Bald trat sie nun
in
den zweiten Grad
der Unseligen
,
von welchem
sie
Folgendes sagte
:
Hier sind die
Seelen auch noch häßlich: doch nicht
so
sehr, als im dritten Grade.
O
seht
,
sie
recken die Hände nach mir aus die armen Seelen
,
sie
lechzen nach Erlösung. Nichts als Wehe und Ach
,
als seufzen
und klagen hört man da. Sie wissen nicht, wie
sie
es machen
sollen
,
um selig zu weiden. Das liegt wie eine dichte Finsterniß
auf ihnen. Sieh, jetzt wollen
sie
auf mich eindringen, und rufen
mich um Erlösung an. Ach Gott,
ich
kann ihnen
ja
nicht helfen.
Halte mich fest
,
mein Führer
!
das Herz möchte mir zerspringen,
daß
ich
solchen Jammer sehen soll. (Sie weint.) Ach, wie viele
Mühe gibt sich der Herr, die Seelen zu gewinnen
in
der Zeit;
warum wollen
sie
doch lieber Alles, als ihn? Hicher sollten
sie
sehen können
:
es würde ihnen gewiß alle Lust am Laster vergehen.
Viele dieser Elenden waren auf Erden sehr geachtet und hoch
gestellt
,
viele wurden bei ihrem Tode sogar selig gepriesen
:
aber
Gott hat nicht die Wage der Menschen
in
seiner Hand.
Hier sehe ich viele, die heimliche Morde, besonders an neugebornen
Kindern auf dem Gewissen haben. O, dort kommt Alles an den
Tag. Solche Kinder haben jenseits, wie mein Führer mir sagt,
besondere Zeichen an sich
,
an welchen man
si>,'
als gemordete
erkennt. Dieser Aufenthaltsort
ist
ganz
in
der Nähe der
Erde und auf der Erde." Der Aufenthalt der K. auch
in
diesem zweiten Grade dauerte eine starke Viertelstunde.
Ueber den
e
r
st
e
n
G
r
a
d
der Unseligen sagte
sie
:
Hier steht es
mit den Seelen doch etwas besser. Es
ist
Hoffnung auf Erlösung
s«1
für sie. Hier
ist
weniger Schuld
,
als Verwahrlosung
,
Verfüh
rung und Vernachlässigung die Quelle des Unglücks. Hieher
kommen Lehrer, welche zum Theil mit Begierde gehört werden.
Im zweiten Grade, wohin auch solche kommen,
ist
schon mehr
Widersetzlichkeit gegen die himmlischen Unterweisungen. In die»
sei ersten Stufe sind ungeheuer viele Seelen
in
viele besondere
Classen und Abtheilungen geschieden. Ueberall ist's auch hier
traurig ge.ug. Wenn hier das Ewigbleiben wäre,
so
wäre eS
schon schrecklich. Von dem eisten Grade
ist
der Uebergang
in
andere Stufen am häufigsten. Es entscheidet sich hier bald,
wohin der Seele Richtung geht. Oft fassen
sie
sich erst im
zweiten Grade des Jammers, und kehren zurück, um höher zu
steigen.
Einen reichen Ersatz für die Geisteskämpfe, welche K. auf
ihrer bisherigen Wanderung durchzumachen gehabt hatte, gewährte
ihr die Erhebung
in
die Wohnungen des Friedens, welche
zu
betreten ihr nun vergönnt ward. Auch hier sah
sie,
verschie»
dene Stufen, die
sie
aber, ohne eine bestimmte Zahl zu nennen,
als viel zahlreicher angab, als die Stufen der Unseligen.
In dem ersten Grade, sagte sie, befinden sich Seelen, welche
geglaubt traben, aber mcht zur Entschiedenheit
,
Festigkeit 'und
Da ist's
,
äl«s Mlen' die'
Seelen auch Lehrer. Zwar sind diese Seelen, wie auch viele
ihrer Lehrer, durch nichts Besonderes im Aeußern ausgezeichnet:
aber das
ist
s^on ein Grad der Seligkeit, daß
sie
frei sind
von allen Erdenleiden, Friede um
sie
her wohnet, und die
Hoffnung auf Erhebung
in
höhere Grade der Seligkeit
sie
er«
füllt." (Hier machte K. eine Pause, nach welcher
sie
sagte:)
Zwischen meinem Führer und den oberen Gegenden geht, aber
erst seit heute, immer noch ein viel höherer Geist mein
Führer sagt, es sey ein Engel oft blitzschnell hin und her,
welcher Befehle meinetwegen bringt. Auch habe
ich
so
eben
zwei andere Führer erhalten. Visher hatte
ich
nur einen. Die»
ser mußte mich bisher begleiten; nun scheidet er zu einem höhe»
ren Beruf.
O
Gott, jetzt sehe
ich
erst, wer er war. Mein
frühe verstorbener Bruder bist du
?
du mußtest mich durch mein
langes Leiden begleiten? Nun lebe wohl! Innigen Herzensdanl
dir für deine Liebe; o, dürfte
ich
dich bald recht bald wie»
der sehen!" (Pause, während der
sie
weint.) Die Wege
des Herrn sind eitel Gnade und Liebe. Meine beiden neuen
Führer sind auch beide auf Erden Geistliche gewesen. Der eine
war der Pfarrer Fr. v. K., der andere Pfarrer St. v.
Z.
Letz.
««2
terer sagt mir so eben: Zwei Lehrer führen dich, und einer
heilt dich. Nun darfst du nicht mehr klagen, wie du so
oft
gethan: Gott hat mich voll Jammers gemacht am Tage seines
schreckliche» Zornes." Jetzt bist du erlöst: Alles
ist
weggenom-
men, und du bist
in
überschwängliche Freude versetzt." Ja
wohl, setzte
sie
hinzu; Gott sey dafür gepriesen." Auf -die
Frage, warum ihr zwei Führer beigegeben seyen? erwiederte
sie: Sie sind mir nöthig, damit mir der höhere Glanz der
Herrlichkeit des Paradieses, das
ich
sehen darf, dessen Seligkeil
aber nicht in menschliche Rede gebracht werden kann, und der
Anblick des Aufenthalts der Unseligen,
in
den
ich
noch öfter ein«
gehen muß, erträglich werde. Ohne
sie
wäre beides zuletzt erdrückend
für mich."
Nach einer kurzen Pause durfte K.
in
den zweiten Grad
der Seligen eintreten. Dieser, sagte sie,
ist
herrlicher als
der erste. Wie eine weite, prachtvolle, üppig fruchtbare Gegend,
welche von einem unbeschreiblich reinen und anmuthigen Lichte
überstrahlt ist,
so
erscheint mir dieser Aufenthalt. Es ist, als
ob
in
der Mitte dieser herrlichen Fläche, deren Schönheit und
reiche Pracht
ich
nicht genug bewundern kann, ein Felsen ein
Lebenswasser aussprudle, dessen Düfte himmlischer Genuß sind.
Auch
ich
darf davon genießen; mein ganzes Wesen wird da»
durch gestärkt. An diesem Orte sehe
ich
viele glückliche Seelen,
welche sichtbar sehr beschäftigt sind; die Art ihres Berufs aber
kann
ich
nicht erkennen. Meine Führer schweigen darüber.
Aber das sehe
ich
wohl, daß hier wahrhafte Glückseligkeit ihren
Wohnsitz hat. Da sehe
ich
zuweilen erschaffene Engel wie
Blitze
in
diese lieblichen Auen Herabkommen, und mit den Ve-
wohnern derselben reden. Das sind Boten des Herrn
,
die seine
Befehle ausrichten. Diese höheren Boten Gottes haben sämmt-
lich ein besonderes Zeichen an sich, wodurch
sie
als solche kennt
lich werben. ES
ist
ein Strahlenglanz, wie ein Heiligenschein,
der vom Haupt über den Rücken hinabfließt, und welchen die
Bewohner des zweiten Grades entbehren. In dieser Stufe
sind auch höhere Lehrer: denn auch hier
ist
Fortschritt von
Klarheit zu Klarheit, von Seligkeit zu Seligkeit. O glücklich
die Seele, welche dahin einst erhoben zu werden gewürdigt
wird!"
Sage an, was
ich
dir gezeigt habe, rief
so
eben einer
meiner Führer mir zu; sage denen, die dich hören, was du ge
sehen und gehört hast. Aber weiter kannst und darfst du nicht
verkündigen."
S23
Nach diesen Worten lag K. wie verklärt, in sichtbarer
Wonne und stummer Ehrfurcht da. Nach einer halben Stunde
horten wir
sie
sagen: ich war
in
den dritten Grad der
Seligen getreten, wo auserwählte, heilige Menschenseelen
in
einer Gottesstadt beisammen wohnen, und das Werk Gottes
in
einem höheren Sinn treiben, als
ich
verstehen kann. Alle
menschliche Vorstellung und Schilderung steht hier am Ziele."
Selbst noch höhere Seligkeitsgrade deutete K. an,
in
die
sie
wenigstens habe hineinschauen dürfen, für deren Herrlichkeit
sie
jedoch keine Worte zu haben versicherte.
Am 25 Nov. trat der letzte Schlaf ein, welcher bis Nachts
12 Uhr dauerte. Mit diesem Glockenschlage erwachte K. gesund
und heiter. Unmittelbar vor dem Erwachen sprach
sie
noch ein
brünstiges Dankgebet, das herzergreifend war.
Nun
ist
K. seitdem vollkommen so gesund, als
sie
es
in
IN Jahren nie gewesen war;
sie
redet mit Leichtigkeit, dankt
dem Herrn alle Tage für ihre Erlösung, und freut sich ihres
neugeschenlten Lebens. Mein magnetischer Einfluß auf
sie
hörte mit dem Schlage 12 Uhr am 25 Nov. auf.
Und nun frage
ich
jeden Unbefangenen
,
wenn er auch kein
Freund des Magnetismus, nur ein Freund der Wahrheit ist,
und diese durch mehr als tausend Zeugen bestätigte Thatsache
gelesen hat (denn das stumme Mädchen von
Z.
ist
in
vielen
Orten bekannt, und bereits freut man sich auch überall, wo
man
sie
kennt, ihrer Heilung)
:
ist
hier die Fügung von oben zu
verkennen? Ist nicht die ganze zehnjährige Führung des un
glücklichen Mädchens eine Kette von sichtbaren Zeichen des Ein»
greifens höherer intelligenter Wesen
in
die Schicksale der Men
schen? Wie herrlich sprach überall der Schutzgeist, und wie
pünktlich sind seine Reden
iu
Erfüllung gegangen
!
Wie könnten
die bestimmten Voraussagungen, welche stets aufs genauste ein
trafen, anders gedacht und erklärt weiden, denn als Befehle,
welche vom Herrn ausgingen, um den Menschen an diesem
ausgezeichneten Falle recht anschaulich sich aufs neue
zu
offenba
ren, und ihren Glauben an ihn zu stärken? Offenbar sind
hier Magnetismus und christlicher MagismuS wunderbar ineinan
der geflossen.
Denen aber, und
ich
weiß, es gibt deren viele, welche
diese höhere Deutung vornehm belächeln, habe
ich
nur noch die
wenigen Worte zu sagen: hat der Magnetismus, worüber kein
Streit sepn kann, ein Leiden geheilt, das zehn volle Jahre den
««4
Bemühungen der bewährtesten Aerzte gespottet hat, von allen
Seiten als unheilbar aufgegeben ward, und gegen welches von
Menschenhülfe rein nichts mehr zu erwarten stand: so verdient
er wenigstens keine Wegwerfung , noch viel weniger Spott , son»
der« so gut als jede andere Heilmethode ernste, unparteiische
Prüfung, die er wahrlich nicht scheuen darf. Glücklich, wer
durch diese Prüfung den Weg zur Wahrheit findet !
N g ft r.
Abfall des Menschen von Gott 3,.
Abschied der R. von ihrem Führ«
und mir 2W. 204.
Feier in der höheren Welt «32.
127.
Adspiriren, Manipulation 579.
Aerzte, von Somnamb. corrigirt
311.
Act her, bewohnt 527.
Agens, magn. allgem 2>».
Ahnungen, niedere; s. Instinct,
höhere u. niedere 47. 489. 497.
merkwürdige des Vaters der
R. 9l. 490.
im Sterben 494.
Vermögen im weitesten Sinn
23«.
Albert, seine Persönlichkeit (siehe
Schutzgeist).
Amulete 234.
UnHauchen, Manip. 579.583.
kühlt die Som. 61. m.
hebt Krämpfe 9«. ic»4. i«»6.
110. 14N. 162.
wird gerochen 76. in. 195.
326.
attraliirt stark 264.
Anschauung, intellectuelle 548.
Ansteckung, magnet. 283. 574.
Antipathie, gegen gesunde Per
sonen 54. 6N. 69. 7N. 76. 77.
291. 296.
gegen unsittliche Personen 293.
542.
Ul. Werne», die Schuhge!ft«l.
Antipathie, gegen geliebte Pers,
295.
auf weite Strecken 292.
gegen Thiere 2»z.
Astralmagnetismus 517.
Kieser, über 521.
Athem, des Magnctiseurs neckt
76. 111. 526.
Atmosphäre, jeder Mensch hat
eine 76.
im Magnetismus erweitert 76.
Attraction der S. durch den
Magnetiseur 262.
physische, organische, mecha
nische 262.
durch die Hand 53. 75. ?8,
83. IUI.
das Auge 117. 262.
die Stirne 102. 264.
durch Anhauchen 264.
Aufmerksamkeit des Maine-
tiseurs
ist
zum Hellsehen' nöthig
12». 155. 155. 26«. 386.
Auge, magn. Kraft des 262.
Wirkung des meinen auf R.
117. 12«.
R. sieht durch das rechte 177.
597»
geistige Kraft des 416.
Stellung der A. im magnet.
Schlaf 328.
Augenbrauen, Sehen durch die
225.
Augenlieder, Sehen durch die
325.
Augenfigiren, Manip. 579.
40
«26
N.
Bannen, macmet. 26«.
Bagnette, (Wünschelruthe) 234.
Baquet, magnet. 249. 577.
Erfindungen der S. 36«. 388.
Verbesserung des Mesmer'schen
25«.
vegetabilische 25«. 25?.
Flaschenbaquets 25«. 256.
Befehl, magn. Kraft des «36.
26U. 592.
Begeisterung 4n. 3?8.
beilige 41.
der Sonmamb. 4«.
niedere und höhere 41.
jeder Mensch kann sich zur B.
erheben 40. 42.
verkehrte Mittel hiezu 4«.
des Genialen 42.
intellectuelle 43.
religiöse 43.
im Traum 44.
im Wahnsinn und Blödsinn 44.
im Fieberdelirium 44.
in der Hysterie 45.
der Schlafwandler 45.
im Scheintode 45.
durch Gifte 45.
vor dem Sterben 45.
der Johanna d'Arc 43.
der heil. Hildegarbis 43.
Begreifen und Glauben 429.
Besserung, jenseits möglich 122.
462.
schwer 122. 463.
Bewohner der Gestirne 522.
Bildersprache im Traum (siehe
Seelensprache) 350.
Bleib statten, der Seele im b a-
des 483.
Blei, maguet. Kraft des 244.
Blick, magn. Kraft des>26u.
mein B. (s. Wirkung auf R.)
geistige Kraft des 4« 6.
Blödsinn, Begeisterung im 44.
Blume, magnetische ans der Sonne
«on. «Ul. 533.
^ Symbol derKronkhcit« 00.
««5. «32. 139. «73. 202. 352.
Blume, magnetische, ein Heil-
Mittel «03. <«5. 2N2.
Bluthusten, von R. vorausge-
sehen 84. 88. «25. «26. 395.
Vromley, über das Mittelreick.
484.
Buchsiabenanschauung, mag.
56N.
G.
Cazotte's Divination 5n«.
Reflex. Stillings über
sie
43«.
Central sinn, mag«. 3«9.
in
der Herzgrube 322.
an verschiedenen Orten des
Körpers 97. 321.
Cerebralsnstem 97. 2«8.
Charakterbild, jeder Mensch
trägt das seine in sich ««1. 4«
7.
Sehen des, im Innern Anderer
417.
Gestalt der Geister, (f. letzt.)
Combinationen, höhere, der
Somnamb. 36«. 368.
Complimente, den Somnamb.
widerlich 74. 543.
Comrrimiren, Manip. 579.
Coutact, Mauip. 579.
Contrahirte Manip. 578.
Conventionelle Formen, den
S. widerlich 74. 543.
Correctionen ärztlicher Behand
lungen 3li.
D.
Dämon, jeden Menschen begleitet
ein «57. «63. «74. 448.
Dämpfe, Wassert», magn. Wir
kung 254.
Diamant, magn. Einfluß 352.
auf R. 69. ««?. «2«.
Dichtungen der Som. 34«.
der R. 75. 87. «62. «68. «77.
«80. «82. 183. «84. ,85. 200.
343.
Digitalmanipulation 578.
Diction, reine der Som. 63. «6«.
«76. 34«.
Distanz, Manip. in D. 579.
Divination, höhere 489. 497.
627
Divination, Magnetischer 496.
im Sterben 494.
wichtiger Ereignisse 50«.
Doppelsehen, magn. 162.
Dorsalmanipulation 5?8.
Dosen, ungeheure bei Selbstver
ordnungen 311.
DurchschauenAn derer 62.421.
von Natursubstanzen 419.
der Körper, durch glanzende
Flächen geweckt 420.
G
Edelsteine, mag«. Einfluß 117
Eifersucht, magn. 166. 268.
Eigensinn der N. und seine Fol
gen (s. Empfindlichkeit.)
Einsamkeit, zum Maguetisiren
erforderlich 587.
Einwärtsschauen in sich 5?.
2Z9.
in Andere 5?. 88. 96. 301.
Eisen, magn. Kraft 242.
Eitelkeit der S. stört das HM
sehen 58?.
Ekstase,
(f.
Begeisterung.)
Ellenbogen, Sehen, Hörenmit
dem 325.
Empfindlichkeit der R. und de-
ren Folgen 67. ii«. 119. 138.
148. 163.
Engel, R. sieht eine Schaar 137.
529.
begleiten Seelen von der Ve
nus in die Sonne 133. 137.
von Somnamb. gesehen 529.
Entzücken, (s. Begeisterung.)
Erfindungen, der Eomn. 36l.
368.
Erinnerung aus einer Krise hat
R. einmal 136.
wie
ist
sie
zu bewirke.«? 136.
Erin neru ngslosig keit nach den
Krisen 59«.
Mittel 136. 592.
Erscheinen der Somn. außer dem
Leibe 144. 404.
von Geistern 159. 187.445. 613.
Erweckungs weisen verschiedene
584.
Erweckungsmittel bei R. 165.
167. 176.
Erpandirte Manipulat. 5?8.
Erperimentiren, schädlich. 296.
586.
Ertremitäten, Gemeinsinn
in
sie
versetzt 321.
F.
mog-
Fehler, moralische, bei S.
lich 545.
Fernfühlen, von Krankheiten
Anderer 29».
Fernsehen, magn. 380.
Nichtmagnetischer 380.
Art des 382.
vermittelst des Nervengeists
384.
ist ein directes Anschauen 384.
Grade der Klarheit des 385.
durch Erperimentc getrübt 385.
stückweises 387.
Schwankungen in der Klarheit
des 388.
und in die Nähe Sehen
ist
nicht
immer verbunden 388.
durch Liebe gefördert 390.
im Raum 7«. 89. 90. 99. 125.
194. 390.
in
der Zeit 58. 63. 73. 84.
135. 395.
in
die Vergangenheit 159. 193.
396.
in
die Zukunft 84. 173. 18«.
185. 395.
der R. des Todes eines Mäd
chens. 73.
der Traueranzeige dessel
ben 73.
der Lebensgefahr ihrer
Schwester 89.
auf 18 Stunden Entfer
nung 89.
auf
nung 123.
auf
nung 70.
einer freien kunftigenHand-
lUNg 185.
Fernseher in Lappland 381.
Fernwirken 404.
15 Stunden Entfer-
Stundcn Entfer-
40'"
«28
Fernwirken, von Sehnsucht her
vorgebracht 4NL. 410.
in Krankheiten 410.
im Traum 410.
im Sterben 4U6.
des Magnetiseurs 27N.
von Kieser erklärt 413.
Gedankenmittheilung durch 415.
Beispiele vonSomnamb. 413.
vonNichtmagnetischen406.
Festbannen, magn. 261.
Festtage, jenseits gefeiert 473.
Fieberdelirien, Begeisterung in
44.
Figirte Manipulation. 579.
Figiren der Augen, desWil-
lens 5?!!.
Finger, Eigentümlichkeit des vier-
ten 69. 71. 598.
R. schleudert Krankheitsstoff
aus den Fingern 92. 127.
Fingerspitzen, Sehen, Hören,
Riechen, Schmecken mir den 221.
324.
Firsternenwelt, denSomn. ver
schlossen 536.
Flui dum, magn.
(s.
Nervengeist.)
Form, jenseits den Stoff vertre-
tend 458.
Formen, conventionelle, den
Somn. widerlich 74. 542.
Fragen, vorwitzige, von R. abge
wiesen 62. 72.
- von S. umgangen 245.
gehäufte, schädlich 587.
des Magnetiseurs vorausge
sehen 92. 93. 117. 135. 142. 159.
Friedrichs, Königs, Tod pro-
pdezeyt 5nu.
Füße, mit den
F.
sehen 225.
G.
Ganganelli's Tod, prophezeyt.
498.
Gebet, magische Kraft des 469.
Geister verlangen 457.
der Schützlinge hören die Schutz-
geister 188. 448.
Gedanken, Anderer sehen,
(s.
Somnambule.
irrthümliche auf die Somn.
übergetragen. 422.
Gedankenmittheilung
in
die
Ferne 415.
erkennen derselben in Andern
421.
Beispiele 424.
Gefühl, höheres, seine Dignitit 28,
Gehirn, doppelter Charakter des
218.
in
ihm
ist
die Plastik des Or
ganismus vorgebildet 224.
Focus der Nervengeistthätigkeit
224.
Gehör, musikalisches, im S. ge
schärft 345.
Geist, sein Wesen 20.
und Seele 20. 26. 97. 182. 549.
Ausspruch der beil. Schrift über
den 21.
Schuberts Ansicht über den 22.
Stillings 24.
Plato's 23.
der neuer» Philosophie 24.
Freiwerden des im S. 3?7.
Zustand des, im Abfall 2??.
Erhebung des, im Zeitleben
40. 378.
Gottes und Menschengeist 5.
Geister, es gibt 158. 431. 436.
es gibt Einwürfe gegen diese
Ansicht 429. 431.
sind nicht immateriell 432.
Eschenmayer über 432.
Plato und Kant über 44N.
stehen mit der Sinnemvelt
in
Verbindung 425. 492.
ihr Verhältniß zu Raum und
Zeit 423.
können sich wahrnehmbar ma
chen 146. 159. 442.
werden auf verschiedene Weise
gesehen 444.
bilden sich ihre Gestalt durch
den Nervengeist 445. 458.
Charaktergestalt der 15». 1»?.
194. 457. 459.
ein guter und böser beim Men
schen 449.
Art ihres Erscheinens 471.
Sprache der im». 12«. 121.
14U. 172. 359. 474.
Aufenthalt der 151. 175. 457.
460.
629
G elfter, spukende 146. 466.
Zustand der 146. 181.460. 464.
619.
böse, stinken 192. 195.
böse, ihre Einflüsterungen 157.
163. 174. 448.
böse, dürfen zuweilen den Zu
stand der Guten sehen 465.
steigen stufenweise höher 128.
Erscheinungen, Kriterien ihrer
Wahrheit 158. 445.
- Glaube an diese
ist
keine
Schande 439.
.
muß vorsichtig seyn
158. 44«.
-
dürfen nicht nach Belieben er
scheinen 159. 189.
-
sehen auch Nichtmagnetische 158.
«42.
- R. sieht einen bösen 187.
- Beispiele von Erscheinungen
485.
- Einwirken der, auf menschliche
Verhältnisse 492.
- sehen, ob es schädlich sey? 488
- Welt, Gesetze
in
ders. 435.438.
. Ansicht der Rationalisten über
429.
>eld, der R. widerlich 186.
!em einsinn, an verschiedenen
Körperteilen 97. 321.
- in der Herzgrube 229. 320.
- R. ändert seine Stelle beliebig
- allmähliche Bildung des 259.
»emüth 28.
emüthsbewegung, den S.
schädlich 587.
e
n
i
e
n
,
Umgang der S. mit 428.
eruch, im Somn. verändert 327.
esang, Sinn der S. für 341.
245.
' jenseits 172. 529.
eschmack, im S. verändert 326.
esichtszüge, der S. verklärt.
339.
esicht, zweites 502.
-
zwei Arten des 503.
- Beispiele 505. 506.
- bei Thieren 51«.
Gestirne, mag«. Einfluß der 517
- Bewohnet der 522.
Gestirne, physische Beschaffenheit
der 53«.
Vegetation
in
den,
s.
diese.
Gifte, begeisternde Wirkung der 45.
Glänzende Körper fördern das
Hellsehen 420.
Glaube, magische Kraft des 4?u.
Mittel zur Rückkehr aus dem
Abfall 58.
Glauben und Begreifen 430.
Gold, magnetische Kraft des 64.
69. 242.
ersetzt den Magnetiieur 71.
Gottbegeisterung 42.
der S.
ist
keine 42.
Gottesläugner,
in
der andern
Welt 122.
Grade des Lebensmagnetis
mus 212. 2»6. 336. 377.
treten selten rein auf
334.
vermischen sich 334.
der dritte setzt die
Durchgehung der zwei ersten vor
aus 334.
Grundkraft alles Lebens 29.
Grundzahlen, alle Natursub
stanzen haben G- 364. 366.
H
Hades,
s.
Mittelleich.
F>albschläfe der R. 82. 86. 98.
"
119. 129. 137. 147. 153. 163.
164. 185. 166. 176.
- Unsittlichteit
ist
im Halbschlaf
möglich 163. 545.
Handlungen, freie, vorherge
sehen 185.
Haut, Hören U.Sehen mit der 321.
Hautflecke, N. gibt Mittel da
gegen 104.
Neilblume von jenseits 103.
^eilige, das, und die Ideen 10.
Heilkunde, die rationelle und
magnet. 304.
Hellsehen, kostet R. Muhe 98.
132. 136. 425.
durch Eitelkeit der S. gestört
28?.
Heraustreten aus sich 405.
630
Herzgrube, Ort des Gemein-
sinns 229. 32«. 322.
Schmecken, Hören mit der 322.
32«.
Heuchelei, dm S. fremde 542.
Hildegardis, der heil., Begei
sterung 43.
Hohlspiegel, magn. Kraft 240.
Hysterie, Begeisterungsquelle 45.
I.
Ideen, und das Heilige tu.
Idiosomnanibnlismus 2?6.
läßt mehr eignen Willen zu 276.
Immaterialgut, absolute
ist
nur
in
Gott 432.
Imponderabilien 29.
Instinct 23«.
Integritätszustand des Men
schen 34.
Johanna von Orleans, ihre
Begeisterung 43.
Irreligiosität im Somn. 54».
Irritabilität, Lebensgrundkrast
2l6.
Kant glaubt an Geister 44«.
Katamenien, große Bedeutung
ders. im Somn. 98. 598.
Folgen des Zurücktretens dlrs.
124. 168. 599.
Kinderunterricht
in
der andern
Welt 16«.
Kinn, Sehen mit dem 325.
Knieeinwirkung 99. 582.
Krämpfe, auf den Magnetiseur
zurückgeschlagen 92.
vor der Genesung treten
sie
stärker auf ie?. 617.
Krankheit, Rechnung über Dauer
und Ursache der 2?u.
«uf den Magnetiseur überge
tragen 93. 272.
von S. auf andere Personen 287.
von S. auf Thiere 287.
von S. auf Pflanzen 289.
von S, auf anorgan. Stoffe 289.
vom Nagnctiseur auf S. über-
,
getragen 9?. 112. 127. 125.199.
266. 274.
Krankheit, von Andern auf S.
289.
Krise, von Albert um meinet
willen unerwartet veranlaßt 91.
Krisen, Voraussagnng der 81.
115. 141. 156. 3<4.
vergeblicher Versuch, die Vor:
aussagung zu vereiteln 112.
halbe, (s. Halbschläfe.)
Kupfer, magn. Wirkung des 245.
L.
Leben im Leibe 29.
Lebenskräfte, alle sind Modifi-
cationen einer Universalgrund
kraft 29.
Lebenskreis der Seherin von Pre-
vorst 55t.
Verhältniß zum Sonnenkreis
552.
Lebensmagnetismus, (siehe
Magnetismus.)
Lebensprincip des menschlichen
Organismus 31.
Lcbensverlustrechnung 372.
373.
Leib, Leben des Menschen im 29.
R. sieht
in
ihren 57. 124. 299.
Leichenseheu 2«8.
Lippe, Sehen mit der 325.
Lügen, den Somn. fremde 542.
545. 547.
M.
M
a
g
e
n
,
R. sieht durch den 78. 83.
Magisch wirkende Arzneien 313.
Magnet, physischer, sein Gesetz
221.
Wirkung aufR.
1
«2.1
1
6.
N. riecht ihn i«2. 25«.
R. sieht Alles größer durch ihn
116.
zieht den Sehfocus an sich 11 6.
der bewaffnete, sein Einfluß 246.
des Magnetsteins i«2. 11 3.
153. 246.
Magnetische Steigerung,
Folgen bei N. 124.
Agens rcflectirt sich 24«.
seine Dignität 29. 3«.
63!
Hav
. 258,
26!.
Magnetiseur, dessen inniges
Vcrhältniß zur Somn. 258. (s
auch Somnambule.)
physische und psychische
monie des M. mit der S. 8^
bannt die S. fest 261.
macht
sie
stumm 261.
wirkt in die Ferne 2?o.
wirkt indirect auf die S,
erbt Krankheiten von der S
93. 272.
trägt auf
sie
über 6<». 92. 127
274.
wird von der S. nicht ertragen
275.
zwei
M, bei einer S. 296.
zwei S. soll der M. nicht zu
gleicher Zeit behandeln 39?.
ob das Mampulircn ihm scha
de? 588.
warum er die Gedanken der
S. nicht erkennt? 422. Vergl.
auch Rapport.
Magnetisiren, Arten des
(s.
Manipulation.)
was es heiße? 577.
ob es schade? 583.
Vorsicht
ist
dabei nöthig 585,
übereiltes, schadet 588,
sich selbst 2?7.
Magnetismus, Lebensm.,
Wichtigkeit seiner Erscheinungen
1-
2U6. 558.
^-
Ursache des Widerspruchs gegen
den i. 209.
wahre Wisscnschaftlichkeit fein
det ihn nicht an 210.
^ die erste Grundlage zu seiner
Theorie gibt dieSeherin v.Pr. 2ll.
^ seine Grade 212. 216. 326.3??.
Heilung einer zehnjährigen
Sprachlosigkeit durch ihn 604.
Manipulation, über 576.
Arten d<,r 5?8.
Art der Anwendung 5?9.
-
Wirkungen der verschiedenen
Arten 58u.
^ der R. schädlich 165.
vorbereitende 580.
Mansi onen des Mittelreichs 483.
Marginalmanipulation 578.
MaschinenerfindungenderS.
361.
Massiren, ManipMrt. 579.
Materie, Uebergang aus ihr ins
Reich des Geistigen 432.
Medicamente, wirken anders
bei Somn. 313.
Melodie, der Gesang der S. hat
keine 348.
Mensch, Wesen des 22.
Messing, mag». Kraft des 244.
M
e
t
a
l
l
e
,
ihr Einfluß auf wache
Menschen 234.
auf Somn. 227.
scheue 238.
Vorliebe 228.
fühler 235.
Mimik, kunstvolle der S. 239.
sprechende bei R. 130.
Mittelreich, über das 146.147.
15U. 459. 618.
Nernunftgründe für 46<».
Schriftbeweisc 461.
Aussagen der S. üb. 15». 463.
Einwürfe gegen 478.
Stufenfolge im 462. 482.
alle Menschen treten
in
d.
15U.
618.
Mond, R. dahin versetzt 114.119.
128.
Vegetation im 122. 53N.
physische Beschaffenheit des 53«.
Gebäude im 122.
Metalle im 122.
Beleuchtung des 114. Il5.
Bewohner, dreierlei 114. 121.
Menschenseelen im 114. 12».
Aufenthalt verdorbener Seelen
im 115.
Correctionsort 524.
Unterricht daselbst 121. 128.
Unsterblichkeitszweifler im 122.
Gottesläugncr dort 122.
mag». Influenz des 518.
Moralgesetz, unvergänglich 454.
Maaßstab jenseits 152. 454.
Moralisches Gefühl, der S.
gesteigert 541.
Musik, mag». Einwirkung 345.
auf N. 179. 18U.
der Magnet. ohne Melodie 348.
steigert den magn. Zustand 345.
632
Musik, in der höhern Welt i?2.
529.
N.
Namen, andere in der höheren
Welt 54. 69. 104. 203. 477.
der R. im Charakterzeichcn 104.
Nase, Sehen mit der 225.
Natur, Zahlenharmonie in ders.
267.
Naturkörper, Eindringen in die
Eigenschaften der 223.
Durchschauen der 419.
Naturkrast, universelle 29.
Dirmion aller andern durch
sie
29.
Naturfprache 353.
Nervengeist, sein Wesen 31.
ist
etwas Psychisch-Materielles
31. 563.
Ansicht der Seherin v. Pr. üb.
32.
Eschenmayers üb. 22.
der R. 145.
sein Gebiet im Organismns
32. 217.
seine Unzerstörbarkeit 577.
Band zwischen Leib und Seele
31. 217. 399. 578.
gehorcht dem Willen 258. 26U.
zerfällt
in
zweiThätigkeiten 406.
vermittelt die Sinnen- und
Geisterwelt 443.
begleitet die Seele im Tode
1
45.
458.
^ durch ihn machen sich Geister
sichtbar 442.
bildet die Charaktergestalt ders.
«45.
Strömung des, sieht R. 141.
578.
wird restcctirt 240.
Nerven leben, gesteigertes, als
erster Grad dcs Leb. Mag«. 216.
Nervensystem hat drei Gebiete
218.
O.
Ob erlin, Pfarrer, üb.
d.
Mittel-
reich 482.
Oeffentlichleit der Behandlung
stört das Hellsehen 587.
Organe, leibliche, magn. Wechsel
wirkung zwischen 278.
es gibt höhere 444.
Orleans, Johanna v. 43.
Palmalmanipulation 578.
Parodie, poetische, der R. 17?.
Persönlichkeit, R. verwechselt
meine 52. 53. 59.
doppelte 595.
Pflanzen
in
der Sonne 65. in«.
530.
Phantasie 28.
P
h
i
l
0
so
p
h
ie, die falsche u. wahre
2.
ff.
Grundsätze derHegel'schen 3.
ff.
Physiologie, dem Magnetismus
feind. 209.
bisheriger Stand der 209.
Planeten, Reisen der S. in die
513.
Planetensystem, sein Organis
mus 514.
-^
Bewohner der 522.
Vegetation dort 520.
Platina, m»gn. Influenz 229.
Plato glaubt an Geister 44».
Polaritätsgesetz 221.
angewendet auf den mensch
lichen Organismus 222.
ist
allgemein im Universum 221.
Polarität, dreifacher im Orga
nismus 226.
verschiedene der beiden Körper
hälften 595. 596.
Prophetie, (s. Begeisterung.)
Prophezeyungen im Sterben
494.
wichtiger Ereignisse 501.
Provincialismen, den S. wi
derlich 161. 343.
Psychologie, Stand derselben
206.
Verhältmß zum Leb. Mag«.
206.
Pugnalmanipulation 579.
633
Q
Quecksilber, mag«. Kraft 239.
N
R-, ihre persönlichen Verhältnisse
IX,
siehe auch Somnambule.
Rapport mit dem Magnetiseur
257.
bewirkt physische
Sympathie 265.
psychischer 267.
auf große Ent
fernungen 270.
mit vielen Personen schmerzlich
292.
Zerreißung des, Folgen 75-81.
155. 279.
mein eigenthümlicher mit N.
56. 59. 77.
mit zwei Somn. 297.
siehe auch Somnambule.
Rationalisten, Ansicht über Gei
ster 429.
Raum, der lecrscheinende
ist
be
wohnt 527.
Rechnung, innere der S. 370.
Rede, Reinheit der, im Somn.
62. 161. 176. 341.
Reisen, der S., in fremde Sphä
ren 57. 65. 79. 87. 93. 113. 119.
132. 168. 513.
Religiosität, Gefühl für, im
S. erhöht 541.
Maaßstab der Dignität jenseits
152. 45«.
Reproduction, Lebensgrundkraft
216.
Revolution, französische, pro-
phezeyt 5Ul.
Rhabdomantie, keine Chimäre
234.
Riechen, des mag». Ausflusses
326.
Rückkehr aus dem Abfall zu Gott
37.
durch Vernunft unmöglich 57.
der Glaube, das Mittel 38.
S. .
Schauen,
in
sich und Andere 297
höheres 35s. 55U.
Scheintod, oft Zustand der Be
geisterung 45.
physiologisch erklärt 22s.
Schicklichkeitsgcfühl, im S.
erhöht 544.
Schläfe, Hören mit den 325.
Schlafwandler, oft begeisterte.
Schriftzeichensprache, derS.
26U.
unsere verdorben 360.
Schulter, Sehen mit der 325.
Schutzgeist der N. 55.
seine Persönlichkeit
5
2.
53. 59. 66. 45». 491.
,
sein Aeußeres 87.
103. 109. 179.
.
seine Erdenverhält-
nisse 67.
höherer Beruf 59.
80. 1N7. 111. 119. 130. 123.
Vollkommenheit 58.
12U.
unterrichtet Kinder
seelen 16U.
rettet ihre Schwester
89. 90. 451. 490.
erscheint mir im
Traum 108.
erinnert ansGebeti <8.
bewerkstelligt eine Kri
se
um meinetwillen 9l. 126.
gibt der R. Verweise
67. 11«. 119. 138. 148. 163.
mein Verhältniß zu
ihm 67. 93. 95.
R. verwechselt Mlch
mic ihm 52. 53. 59.
wie R. ihn sieht 59.
sein Rapport mit mir
und R. 56. 59. 92. 94.
^
ich
fühle seine Nahe
67. 92. 127. 156.
__ verläßt einen Schütz
ling 90.
_ betet für nuch i?i.
^ _ verbreitet Wohlgeruch
192.
«34
S ch u tz g e i st der R. kennt meinen
Schutzgeist 157.
ich «halte einen andern 157.
Schutzgeister, es gibt 3«. 131.
447.
ihre Annahme gefährdet die
Freiheit nicht 157. 174. 448.
werden von älteren nachgebil
det 107. 120, 476.
^ Beruf der S9. 1U7. 12«. 120.
bilden des Gewissens Stimme
12l!. 157. 448.
stellen Sterbenden bei 147. 158.
haben mehrere Schüblinge 131
Art ihres Einflusses 130.
höre» die Gebete ihrer Schütz-
linge 188.
Erscheinungen von 487.
im Umgang mit Svnm. 429.
487.
Seele, ihr Wesen 26.
Verhältniß zum Geist »8. 97.
145.
hat eine Gestalt 31. 457.
wirdimSomn. v. ^cibefrei3i.
Act des Heraustretens der 94.
144.
spräche 350. 353.
im Tode des Geistes Hülle 145.
ihr Zustand nach dem Tode
146. 150. 454. 618.
Sehen, Art des der S. 104.229.
328.
der S. oft trübe und fragmen
tarisch 52. 97. 259. 287.
oft in der Nähe nicht
möglich 388.
sich selbst 122. 398. 400.
Sehfocus, veränderter 322.
der N. von ihr beliebig ver
ändert 98. 322.
Sclbstbcwußtsepn und Offen
barung 7.
Selbstmagnetisiren 27?.
Selbstobjectivirung in der
Philosophie unmöglich 556.
von der Seherin erlangt 555.
Selbstsehen 122. 398. 40U.
der Somnambulen 402.
Nichtmagnetischer 400.
Selbstverordnungen,
(s.
Ver
ordnung.)
ivensibilitüt, Lebensgrundkraft
216.
im S. vorzüglich betheiligt 218.
Sideralmagnetismus 517.
Hieser über 521.
Sie, als Anrede den E. widerlich
74. 543.
Silber, magn. Einwirkung 186.
245.
Sinne, Ordnung,
in
der
sie
im
S. ihre Functionen einstellen 329.
Hinnesperceptionen im S.
sehr fein 326.
verändert 319.
Sittlichkeit, Maaßstab derDig-
nität jenseits 152. 203.
Sittlichkeitsgefühl im S. ge
steigert 541.
Somnambule R., ihre Persön
lichkeit IX.
äußeres Bild einer 333.
Abhängigkeit vom Magnetiseur
78. 26«. 269.
Anhänglichkeit an den M. 258.
schmeckt und schluckt mit dem
M. 68. 77. 124. 265.
riecht mit ihm 78. 265.
hört mit ihm 267.
gälmt mit ihm «65.
fühlt sein Tabaknchmen 6N. 62.
71. 265.
fühlt seinen Schmerz 60. 80.
92. 199. 265.
ist
heiser, wenn er es
ist
266.
ahmtseineVewegun«ennach26L.
sieht nur, was er will 161.
sieht Heller bei Handauflcgung
52. 154.
sieht den M. größer 110. 116.
kann ihn nicht ertragen 275.
magnetisirt ihn 127. 135. 138.
140. 153. 156. 171.
theilt seine Stimmung 85. 91.
99. 268.
verlangt seine Aufmerksamkeit
130. 135. 155. 268. 386.
sieht
in
ihren Körper 57. 95.
124. 299.
sieht in den des M. 57. 68.
8«. 88. 9l. 94. 170. 177. 301.
-sieht
in
den Körper Anderer
5
7.
50?.
635
i o m n a m b u l e nimmt ihm Krank
heit ab 9l. 112. 127. 135. 199.
266. 274.
- schleudert die Krankheit aus
der Hand 92. 127.
- liest mit dem Magen 105.136.
- hört mit dem rechten Ohr 109
597.
sieht mit dem rechten Auge 85
177.
sieht mit der Stirne 98. iio.
521.
sieht mit der Herzgrube 83. 22S.
319. 321.
sieht meinen Bluthusten vor
aus 84. 88. 125. 126. 395.
sieht Krisen voraus 81. 141.
156. 314.
sieht den M. in der Ferne 70.
74. 126.
sieht mit dessen Hand 52. 57.
154.
sieht einen Felssturz in der Alb
125.
sieht 18 Stunden in du Ferne
89. 125.
sieht 15 Stunden in die Ferne
steht 8 Stunden in die Ferne
70. 181.
sieht was
ich
auf ein Papler
geschrieben 1N8.
weiß mehr, als der Magneti-
seur 332. 339.
sieht den Inhalt eines geschlosse
nen Briefs i«5.
sieht den Inhalt eines Buchs
in
der Ferne 82.
sieht die Gedanken des M. 79.
96. 97. 105. 126. 143. 153. 421.
sieht seine Fragen voraus 95.
108. 117. 159.
Versteht fremde Sprachen 72.
425.
tritt
in
eine zweite Person über
426.
sieht den Unglauben Anderer an
den Magnetismus 62.
sieht den Einfluß fremder Per
sonen auf
sie
54. 60. 69. ?o. 76.
77. 291.
omnambule, Einfluß der Na-
^urkörper auf
sie
233.
Schutzgeistcr der S. 55. 428.
-
sieht Engel 65. 529.
.
sieht verstorbene Verwandte 54.
102. 103. 104. 107. 160. 169. 181.
-
sieht verstorbene Bekannte 107.
. sieht einen bösenGeist 187. 193.
194.
- betet für ihn 195. 198.
. nimmt Abschied von ihrem
Schulzgeist 200. 204.
- reist in den Mond 114. 119.
128.
- reistin die Sonne 58. 65. 79.87.
reist
in
die Venus 79. 132.
139. 168.
sieht sich selbst 123. 398.
ist
unartig 67. 11«. 119. 158.
148. 163.
erhält Verweise 67. 11«. 419.
138. 148. 163.
eine irreligiöse 545. 547.
verwechselt meine Persönlichkeit
52. 53. 59. 60. 66.
hat jenseits einen andern Na
men 54. 69. 104.
weist vorwitzige Fragen
ab
63.
72. 545.
drei
in
der Venus 80.
Somnambulismus, meine Be
kehrung zum Glauben an
l.
Ursache desselben bei R. 159.
ist
eine Art Sterben 97. 143.
144. 602.
ist
ansteckend 283.
spontaner 53. 276.
Sonne, Reisen dcr N.
in
die 58.
65. 79. 87.
ein Tempel dort «5. 88. 534.
Bewohner der 79.
in
der Nähe der 58. 528.
theilt der R. Lebenskräste mit
70. 535.
Vegetation in der 65. 90. 94.
IUI. 202. 530.
UebertriltvonSeelenindiel33.
Gränze für die Reisen der S.
536.
magn. Einwirkung der 223. 535.
S
o
n
n
e
n
b
l
u
m
e
der R. 10». 553.
Sonnenkreis der Seherin 550.
«36
Sonnenkreis, Verhältnis zum
Lebenskreis 552.
Sonntag, jenseits gefeiert 11 l.
«73.
Spargiren, Manipul. 579.
Spiegel, mag«. Einfluß 239.
Sprache der S. veredelt 62. I6l.
17-6. 341.
S. verstehen fremde 72. 425.
der R.
ist
leise und feierlich 62!
8«. 342.
oisponibcl im S. 341.
innere der S 250. 353.
Ursprache 352.
des Geistes 254.
der Seele 254.
der Geister lon.l2U.l2l. l4o.
172. 359. 474.
conventionelle 74. 355. 543.
Sprachzeichen der S. 360.
jenseits 87. 88. 104. l4«.
161. l72. 475.
jenseits verschiedene Bedeutung
derselben
in
verschiedenen Sta
dien 477.
Sprachlosigkeit zehnjährige
durch Magnetismus geheilt 604.
Spukcreien, sind gegen Gottes
Willen l92.
des Schwarzen 187. 189> 193.
Sputgeistcr 466.
der R., seine Schandthaten
1
96.
R. sieht zwei 197.
der R. kämpft mit Albert 192.
Stadien,
s.
Grade.
Stahl, mag«. Einfluß. 246.
Starrkrampf, Folge des Starr
sinns 148. 163.
Stech blick der Seherin 4<7.
nichtmagnetischerPersonen4i8.
Sterben, der S.
ist
eine ArtSt.
97. 142. 144. 177. 200. 6N2.
wie ist's im 144.
höhere Hülfe hat
d.
Mensch im
147. 158.
Fernwirken im 408.
Begeisterung vor dem 45. 449.
durch magn. Influenz aufge
halten 275.
Sterne,
s.
Gestirne.
Stille, zum Magnetisiren gut 587.
Stimme, im S. disponibel 341.
Stirne, Sehen mit der 98.no.
32l.
Stumm he it, zehnjährige, durch
Magn. geheilt 604.
Striche, magn.
(s.
Manipulation.)
Subobjectivität der Seherin
555.
in
der Philosophie unmöglich
556.
Zünde, Ursache des Abfalls von
Gott 35. 232.
Sympathie, der S. mit Gesun
den 291.
der S. auf weite Strecken 28l.
in
der ganzen Natur 28«.
der leiblichen Organismen 28».
der S. mit ihrem Magn. 26«.
267.
T.
Tabak, magn. Einfluß 186.
Tagwählerei der S. 1K?. 369.
Theurung des Jahrs 1817 pro-
phezeyt 50l.
Titulaturen, den S. widerlich
543.
Tod, Zustand der Seele nach dem
146. 150
ff.
454. 618.
Traum, magn. 348. 352.
durch den Schutzgeist ver
anlaßt 136.
Traumsprache 350.
Traumdeutung, keine Chimäre
35«.
Begeisterung im 44.
Brücke der Erinnerung im S.
136. 593.
Triplicität, überall im All. 22«.
u.
Universalgrundkraft 29.
Unsittlichkeit im S. möglich
163. 545. 547.
in
höhern Graden unmöglich
542.
Unsterblichkeitszweifler jen
seits 122. 152. 526.
Unwahrheit sagt keine S. höhe
rer Grade 62. 543.
Urim und Thumim 252.
Ursprache 252.
637
V.
Vagirende Manipulation
578.
Vegetation in der Sonne 65.
90. 9g. 10«. 202. 530.
in den Planeten 530. 532.
Ventiliren, Manip. 5?9.
Venus, Reisen der R. in die 79.
132. 139. 168. 524.
Bewohner der 132. 133. 52g.
Vegetation in der 13g. 53U.
Unterricht dort 122.
Festfeier in der 133. 137.
drei Somn. dort 80.
theilt der R. Lebenskraft mit 79.
Verklarung des Gesichts der S.
334. 339.
Vernunft, was
ist
sie? 27.
Steinbecks Urtheil 27.
und Glaube 37?.
Verordnungen, arztliche der S.
für sich 62. 70. 84. 10«. «37.
202. zog. 6og.
für Andere 116. 125. 14«.
145. 171. 203. 309.
der S.
,
verglichen mit
de
nen der Aerzte 31
>.
ungeheure Dosen der S. 311.
der S. wirken magisch 213
Versuche an S-, häufige schaden
264. 586.
Volar- Manipulation 578.
Vorhersagen der Krisen und Zu
fälle 81. 115. 141. 156. 2l4.
W.
Wärme, erhöht die magn. Kraft
255.
Wahnsinn, Begeisterung im gg.
Wahiheitssinn der S. erhöht
542.
Wallen steins Tod prophezept
498.
Wasser, magn. Einfluß 125.254.
magnetisirt es, sein Geschmack
16g.
Wechselwirkung, magnetische,
zwischen lcibl. Organismen 272.
Weissagung,
(s.
Dwination.)
WeltreichundGottesreich 12.
Wille des Magnetiseurs, seine
Kraft 136. 182. 260. 579.
Wirths Ansichten üb.
d.
Erschei
nungen des ersten Grads 22«.
zweiten Grads 275.
dritten Grads 536.
Wissen und Glaube 8.
Wissenschaftlichkeit, wahre,
ist
dem Leb. Magn. nicht abhold 2,0.
Wort, magn. Kraft des 126. 260.
Wünschelruthe 22g.
3
Zahlen, magische Kraft und Be
deutung der 2«2.
Bestimmungen der S. 99. ing.
121. 263.
Aeußerungen der Seherin über
262.
Plato's 362.
Pythagoras 262.
gerade u. ungerade wichtig 264.
drei und sieben bedeutsam 264.
Grundzahlen in allem Geschaffe
nen 36g. 266.
Zeichen
in
der höheren Welt 87.
88. 10g. 140. 16,. 172. 475.
Zeit und Raum, Verhältnis der
Geister zu 428.
ZeitbestimmungenderS. 167.
170. 20g. 214.
Zerstreutheit des Magnetiseurs
den S. widerlich 83. 155. 268.
Zinn, magn. Einfluß 244.
Zink, magn. Einfluß 244.
Zinnober, magn. Einfluß 239.
Zug nach oben, liegt
in
allem
Geschaffenen 230,
Zunge, Sehen mit der 325.
Zweifel an ihrer Wahrhaftigkeit
kränkt alle Somnambulen 53. 62.
67. INI. 153. 169. 543.
