{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1933__blech___contribution_ts_france_partial.pdf","mytitle":"Contribution Ts France Partial","mylang":"de"}
iv tÂ SOCIÉTÉ THÔOSOPHIQUE EN FRANCE 5
pS, pouvons, sans trop d’erreurs, décrire
ilpire de la Société Théosophique en France
là commencer à la première arrivée en
ance des deux Fondateurs, H.P.B. et H.S.O.,
12 mars 1884.
En effet, sa santé ne pouvant plus supporter la
aleur du sud de l’Inde, les médecins qui soi-
aient H.P.B. lui Conseillèrent vivement un
jour revivifiant en Europe et, le 12 mars 1884,
Commandant Courines, habitant alors Toulon,
fue Saint-Roch, recevait de Mm
*Blavatsky le télé-
amme suivant, daté du Frioul.
I « Serons Marseille demain huit matin. Pouvez-
ous venir? Demandez adresse au Baron. Prési­
dent part vendredi Nice et dans cinq jours nous
tous pour Paris. — Blavatsky. »
I
| Nous savons par le témoin lui-même les inci­
dents de cette arrivée.
If"'
gf; Pour faire honneur à notre grande Fondatrice,
||è Commandant Coilrmes s’était mis en grand
luniforme et, accompagné de son ami le Baron
pSpedalieri, se rendit au quai de la Joliette pour
attendre ces personnages. Le Colonel Olcott et
. deux Hindous qui les accompagnaient, Mohini
i et Padshah, se rendirent directement à l’hôtel;
!. »
:H.P.B., à l’étonnement du brave Commandant,
:
:vêtue d’une toilette excentrique, chemisette
5rouge et toque à plume, se fit offrir son bras
'pour une promenade en ville où elle avait quel­
ques emplettes à faire.
l ' / "2. i'-'U /
CONTRIBUTION À L’HISTOIRE
Le Commandant C... nous a dit combien ~
avait été personnellement choqué de se faire vo!
chaperonnant ainsi une telle excentricité. IV
il se dégageait d’elle une telle noblesse naturell
que les demoiselles de magasin, enclines à rir
devant l’accoutrement d’H.P.B., reprirent leu
sérieux en voyant la grâce qu’elle mettait à leu
tendre sa main fine et aristocratique. Le Com­
mandant et le Baron S... se montrèrent pleins de
prévenance et de respect pour H.P.B. qu’ils ac­
compagnèrent finalement à la gare où elle rejoi­
gnit le Colonel Olcott et d’où ils se rendirent à
Nice.
A Nice, les voyageurs furent reçus par Lady
Caithness, duchesse de Pomar, qui les invita
dans son palais Tiranti et fit son possible pour les ï
mettre à l’aise. Le Colonel Olcott repartit le len- \
demain pour Paris, H.P.B. resta une dizaine de
jours à Nice, où elle se reposa. La duchesse cher­
cha à attirer autour de H.P.B. cette crème de
noblesse qui se presse sur la Riviera pendant les
mois d’hiver. Elle y vit le Colonel et Mrs Evan,
de Cimiez, M"' Agathe Hammerlé, une Russe très ’
cultivée et polyglotte. Une soirée y fut consa­
crée à Camille Flammarion qui, alors, était
membre de la Société Théosophique.
Mais avant de poursuivre le récit du premier
séjour d’H.P.B. en France, il faut, pour l’intelli­
gence du texte, revenir quelque peu en arrière
et prendre connaissance de la correspondance
SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 7
entre H.P.B. et le Commandant Cour-
aussi M. Bilière.
•plupart de ces lettres sont datées, ce qui est
L 17 janvier 1882, H.P.B. au Commandant
urines.
2. 17 avril 1883, H.P.B. au Commandant Cour-
|p3. 1" juin 1883, H.P.B. au Commandant Cour­
ûmes.
TÇk:.
i" -4. 17 juillet 1883, H.P.B. au Commandant
Gourmes.
A. 3 août 1880, H.P.B. à M. Bilière.
B. 17 janvier, H.P.B. à M. Bilière.
C. Janvier 1884, H.P.B. à M. Bilière.
ü
?
;;
Disons en passant que le Commandant Cour-
mes avait été reçu membre de la Société Théo-
sophique le 8 novembre 1876, et M. A. Bilière le
juin 1880.
Un séjour que je fis à Adyar en 1910-1911 me
permit de retrouver la liste des membres admis
dans la Société ainsi que des Branches for­
mées. Je pus ainsi prendre copie de documents
fort précieux.
A la date du mois de mai 1884, 53 Français ou
habitant la France avaient été inscrits sur les
registres de la Société Théosophique. Je ne cite­
rai que ceux dont il sera question peu après. En
regard de bon nombre de ceux-ci, j’ai pu relever
8 CONTRIBUTION A i/H IS T O IR E
soit la mention « dropped », c’est-à-dire rayé, soit !
la + indiquant le décès subséquent. j
Ainsi René Caillé (22.6.1880), Henry Gillard |
(même date), A. Faucheux (Barlet), même date,
Ch. Fauvety (26.12.80), Camille Chaigneau, Ba- ï
ron Spedalieri (31.1.81), Dr Thurmann (5.6.81),
Jules-J. Lessard (30.3.82), Krisna Gaboriau (25. !
8.82), Dret M"eFortin (28.3.83), Mm
*E. de Morsier j
(13.6.83), Jules Baissac (6.1.84), Louis Dramard
(5.4.84). i
9
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE
H.P.B. AU COMMANDANT GOURMES
jfr
'l»
;-' Madras, 17 janvier 1882.
« " * M. D.-A. Coutmes, F.T.S., Toulon-sur-Mer.
Cher Monsieur et Frère,
Il est vrai que jè suis fort occupée — en plus
— presque constamment malade depuis deux
ans. Mais une lettre de vous montrant un intérêt
si vrai (et si précis pour nous) pour notre Société
mérite, certes, que je fasse un effort et vous ré­
ponde personnellement.
Il y a longtemps que j’ai le plaisir de vous
connaître, cher frère, et malgré l’apparence je
savais bien que ce n’était pas M. Leymarie qui
avait écrit les articles qui jadis ont paru de
temps en temps dans le Theosophist II est trop
bigot et trop kafdécien, mon ami Leymarie,
pour cela, et ce n’est pas lui qui eût confessé
ta Société et surtout les sciences théosophiques
«un grand centre d’Etudes pour les Réincarna-
tionistes et les Spirites de l’Ecole d’Allan Kar-
dec ». Concluons-hous donc de cet écrit de vos
articles de la Revtie Spirite; car vous avez rai­
son, le temps est proche, plus proche que vous
ne croyez peut-être — quand l’Occident sera
finalement initié par l’Orient. Non seulement la
Branche théosophique de Paris ne fait rien, mais
!g«v CONTRIBUTION A t ’HISTOIRÉ
jelle met pour le moment des entraves à la pro-l
gpagande des doctrines théosophiques. Nous de­
vions nous y attendre, et cela ne m’étonne guère. ;
Mais si tous les deux, le DTThurman et vous,
mettez sérieusement la main à l’œuvre, je suis
certaine que vous pourriez inaugurer une Bran­
che française qui serait non seulement ornemen­
tal but useful likewise. Oui, cher frère, je vous
aiderai de toutes mes pauvres forces et, secouant
cette léthargie qui m’accable depuis deux ans,
et qui me tue depuis deux ans tantôt, je tâcherai
maintenant de soutenir une correspondance plus
assidue avec nos frères de France. Je compte un
peu sur M. Bilière, aucunement sur M. Leymarie.
Il y a un jeune monsieur encore, de Nantes,
demeurant maintenant à Paris, M. Gaboriau, je
crois. C’est un théosophe cherchant quelque
chose à faire et ne trouvant rien; ne pourriez-
vous pas le mettre de la partie et l’utiliser? J’ai
perdu son adresse, malheureusement, mais on
pourrait l’avoir chez M. Leymarie, je crois.
J’ai reçu une belle lettre de M. le Dr Fortin, la
lettre que vous m’indiquez dans la vôtre bien
justement « une remarquable lettre ». Voulez-
vous me croire — voici plusieurs mois que je me
promets d’y répondre avec chaque courrier. Une
fatalité semble s’y opposer. Je manque le cour­
rier chaque fois! Ah, si vous pouviez fonder une
Branche française, une branche toute neuve et
avec le Docteur comme son Président! Je m’en
vais lui écrire aujourd’hui même. Quand le ver-
j £ a SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 11
s? Une Branche à Paris, sous sa direction,
lut faire des merveilles.
?oui, si elle n’est ni revue ni corrigée par
Ij’ai bien peur que nos idées théosophiques
ient plus défigurées encore qu’elles ne le
?déjà même dans son original, le livre est
‘favec tant de réticence et de caution que
Vsouvent les idées sont mal comprises —
jUefois pas comprises du tout. Qu’on m’en-
gÉles morasses et je les corrigerai avec soin.
|§3 qu’on se dépêche, car qui sait combien de
îs il,me reste à vivre.
Maubeuge est venu me voir. C’est un
Sætimant garçon, et nous l’avons reçu à bras
comme toüt Français sera reçu par nous
% un milieu où il n’y a que des Anglais qui
durcissent l’horizon, et surtout un Français
fbyè par un de nos Frères. Il est venu deux
S§i£'La dernière nous sommes sortis pour nous
||aener en voiture, et il m’avait promis de
■
dîner. Je l’attends encore. Il s’est évanoui
|dématérialisdnt comme un lutin de séances
.et sans nbus crier gare. Quelle mouche
* 5? je l’ignote.
;JEh bien, maintenant que nous sommes à Ma­
lpas, établis ici pour toujours, il vous sera bien
îs facile de Venir. Si votre Shamerock
rient soit à Galles, ou à Colombo, pourquoi ne
Spousseriez-vous pas jusqu’ici? Deux jours de
^voyage seulement. Le Colonel écrit aux Prési-
12 , . CONTRIBUTION A l ’hIST O IB E
dents de Colombo et de Galles. On vous recevra
comme un frère.
Laissez donc là votre abonnement. Vous paye­
rez quand vous voudrez. Je donnerai des instruc­
tions pour que votre série du Theosophist vous
soit remise à Colombo ou Galles en la faisant
envoyer d’avance — ainsi que cette lettre — au
consul français. Si le Shamerock ne vient pas,
très bien, on vous les enverra à Toulon.
Et maintenant au revoir, car nous nous ver­
rons un jour, c’est certain.
A vous fraternellement et sincèrement.
H. P. Blàvatsky.
rsujs, LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 13
Madras-Adyar, 17 avril 1883.
Cher Monsieur Gourmes,
Ou dois-je dire Cher F.E.C. comme les spirites?
ise pas, vos croyances n’ont pas encore assez
ssé racines. Eh bien, je suis fâchée de voir
e vous avez perdu tant de peine et de temps
^ traduire le n° 1 des Fragments, lorsque le n° 2
explique les erreurs. C’est M. Hume qui l’a écrit,
n° 1; et comtne il est fort entêté, ce monsieur,
| y a mis du sien, et voici pourquoi correct sur
surface, l’afticle pèche beaucoup dans les
| détails, et les Fragments 2, 3, 4, 5, 6, 7 et 8 le
Çcontredisent sür beaucoup de points. J’ai écrit
et expliqué tout cela à M. Fauvety. A quelle lettre
ÿ,dbnc répondrais-je? Vous écrivez comme saint
vAugustin — et dans votre langue. Je commence
J
ïà oublier la mienne — la russe — et le français,
; je ne l’ai jamais su. Avec cette préface d’excuses
^préliminaires je tâcherai de répondre à quel­
ques-unes de Vos questions.
Ayant de plonger dans les brouillards de la
métaphysique transcendantale, un mot sur les
choses de ce bas monde. Ne m’écrivez jamais
rien d’affaires, car je ne m’y connais pas du tout.
Mais adressez-Vous pour toutes ces choses-là —
' livres, money ordres, etc., au « Manager du Theo-
1 sophist », Dainodar, K. Marlenkar. Je lui ai
transmis vos Ordres ainsi que votre désir, que
tout document important vous soit envoyé à
«4 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
"Toulon. Affaires de ce bas monde, tout cela est
de la ratatouille pour moi. Connais pasl
Me « rencontrer à Ceylan ». Ecrivez-moi
d’avance quand vous y serez, et je tâcherai de
venir. Je suis comme le Juif Errant, et lorsque
je ne voyage pas en chemin de fer ou bateau,
je voyage dans ma chambre, comme un ours
captif qui tourne dans sa cage. J’y viendrai si
vous voulez me prévenir et si cela en vaut la
peine pour vous.
La Branche de Paris !Fiddlestiks (1),oui, qu’elle
entraverait si elle le pouvait, car elle est bigote
et sectaire. Leymarie m’écrit une longue lettre,
une vraie complainte normande. Il me reproche
de les trahir, de trahir les chers esprits, de vou­
loir fonder un journal traitant d’occultisme et
expliquant la nature de ces Esprits I Of course,
je le ferai aussitôt que vous serez prêts. Nous
sommes en correspondance avec le Dr Fortin et
M“"de Morsier pour cela. Et de quoi ont-ils peur?
Aucune de nos Branches ne ressemble à l’autre
et cependant toutes travaillent en bonne harmo­
nie et n’ont que des sentiments fraternels l’une
pour l’autre. Je l’aime beaucoup, Leymarie; mais
il est sinon bigot lui-même, encourageant et pro­
tégeant cette belle qualité chez les autres. Il
n’ose dire à personne que son âme est à lui, le
pauvre cher homme.
Réorganiser leur Branche est impossible. De­
puis quatre ans et plus qu’elle existe, ils n’ont
(1) En réalité : « Joueur de flûte ».
Il: SOCIÉTÉ THÉOSOPHKJUE EN FRANCE
Jp: ,
||ment choisi un Président, pas même
£frire. Et Comme on doit laisser le statu
|1 devient nécessaire d’en fonder une autre
|des occultistes seulement, où il n’y aura ni
|jj|â, ni sectaires, ni prophètes infaillibles.
Ses venons d’enVoyer au D' Fortin « a Char-
»
• et sept diplômes pour qu’il les distribue
È
fce ceux qui le méritent.
Influences qui m’ont choisie ne croient
iiaux miracles et n’en font jamais. Depuis
tôt quatre ans, elles m’ont raccommodée,
sée et rafistolée plus de sept fois chaque
£<en un mot que les médecins me plantas-
là en me laissant pour morte. Je me suis
en travaillant dix-sept heures par jour
|puis sept ans. AVant que d’écrire /sis, je n’ai
tais été malade qu’une fois — lorsque j’avais
is|ans. Et maintenant — je ne suis plus qu’une
'le masse de ruihes, recouverte de mousse et
lichens, au cœilr effondré, aux étages supé-
et. inférieurSi rez-de-chaussée et entresol,
is la cave jusqu’au grenier — vermoulue
sée. Fort jolife à voir et magnifique pour
p # antiquaires. Je suis lasse, lasse, lasse de la
hrië. J’aspire au néant et je ne tiens même pas
gptr Dévachan.
Oui, vous ferez bien de faire insérer un erra-
\ium pour le Linga Sharira. C’est une erreur im­
portante. Le L. S. se dissipe avec le dernier
latome du corps.
P Si vous ne faites que traduire tous les docu-
16 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
ments importants théosophiques, en les faisant
ainsi connaître au monde, vous ferez plus que
n’ont fait tous les théosophes français jusqu’à
présent. Ainsi, consolez-vous; tout en restant
soumis à vos règlements intérieurs militaires,
vous pourrez faire énormément de bien.
A propos, connaissez-vous le Baron Speda-
lieri? Il demeure 118, rue Consulat, à Marseille.
C’est un théosophe et un ami dévoué. Il est le
seul membre de notre Société à Marseille, et je
voudrais bien que vous alliez le voir lorsque
vous passerez par là. Le Baron est un ancien
élève d’Eliphas Lévi et un occultiste distingué.
Vous pourriez l’enrôler dans la nouvelle Société
de Paris. Quel nom lui donnerez-vous, à votre
Société? Vous savez que les noms ont une
grande signification occulte.
Le corps peut être divin soit en deux trinités
et une monade, soit en deux duades et une
monade, soit encore en une trinité physique et
un quaternaire subjectif. Vous feriez mieux de
le diviser en trois groupes, car c’est plus com­
préhensible ainsi.
1) Corps; 2) Linga Sharira; 3) Principe vital
(Triade physique) dont les deux premiers élé­
ments ne quittent jamais les régions terrestres,
et le troisième, en se retirant, retourne à la
source universelle. Ce dernier est — ce que nous
autres, Bouddhistes de l’Ecole Arhat Esotérique
nommons — The one Life. C’est votre Dieu à
vous, les Occidentaux qui vous rabaissez jusqu’à
LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 17
er une forme (des limites à quelque
; d’illimité, à l’infini I), une intelligence —
t-à-dire voua admettez que l’Absolu peut se
tre en rapport direct avec le fini, le concret;
ourquoi pas une barbe avec une paire de
ttes sur le fiez du One Life (comment tra-
sez-vous cela?) — Nous, nous ne croyons pas
e Dieu-là ni à aucun Dieu limité et capable
tre exprimé. Nous croyons à un Principe Uni-
sel dont le corps est la Nature visible et
isible — infinie dans son Essence, limitée
ns ses manifestations concrètes; et l’Intelli-
nce — the aggregation of ail the intelligences
depuis celle de la fourmi jusqu’à celle du
byan-Chohan •
— Esprit Planétaire.
Les deux duddes 1) Kamarupa et Manas —
u Intelligence semi-physique, semi-spirituelle,
âme animale, et — son véhicule — « Kama
jriipa », comme vous dites, l’Essence ou l’étoffe
visible du corps astral, car c’est le désir qui
bit créer la forme voulue, et sans ce désir
âme n’aurait pas de forme et ne serait qu’un
bouffie; 2) Boddhi et Atma. Ce dernier, le sep­
tième, une étincelle du Tout Universel, une
goutte de l’Océan du One Life — emprisonnée
;(non détachée, car il ne peut y avoir de solu­
tion de continuité dans l’Infini — dans une mo­
nade individuelle (non personnelle) qui lui sert
de véhicule comme Kama rupa et le Manas...
pour apparition spontanée. Lisez le Theosophist,
vous y trouverez toutes les explications.
«£8 GONl >N A- L’HISTOIRE
y Sans médium, ou plutôt sans conditions
diumniques, il ne peut y avoir d’apparition,
médium peut rester invisible, mais il y en a
toujours un quelque part.
L’essence des Shelles (vous l’avez bien tradui
mais vous devriez y ajouter le mot vide, ci
elles sont vides comme un œuf dont on aurai?
soutiré tout le contenu par un trou).
Non, ce ne sont pas les Elémentals qui leui
fournissent indépendamment des médiums leurs
matériaux pour devenir visibles et quelquefois
tangibles, mais bien les émanations des persow
nés vivantes qu’ils trouvent sur leur chemin e‘
dont ils profitent.
Oui, nous vous parlerons de tout dans les
Fragments à venir.
Et, maintenant, si vous ne m’envoyez pas
votre photographie (Cabinet Size, je ne veux pas
plus petit), une belle photographie bien ressemé
blante — je ne vous écrirai plus. ,
Sur ce, que l’ombre sous le parasol de Boud­
dha vous soit propice.
Tout à vous, fraternellement et sincèrement
H. P. Blavatsky.
HE
r.f
■
È thËOSOPHIQUE EN FRANCE 19
Adyar, 1" juin 1883.
S® très cher frère,
|jà sainte Viferge (à laquelle je ne crois
p'sait en sa digne et sainte garde »...
îtÇce qu’il y 6. donc de si joli dans ce
arère » auquel vous semblez tenir si fort?
ait le frère d’Abel, et — vous en savez
ig que moi —
• le bon roi Poushou était le
sa sœur, il l’épousa, en eut quarante
^Édévora tomme Ugolino, de bonne
r mangefe. ses enfants, dit-on, pour
sr un père. Allez, je ne suis pas
intalé de ma nature. Je vous aime beau-
îi j’ai un faible théosophique pour vous,
lot pour votre « inner mari » qui semble
ipgsc une merveilleuse aptitude toutes les
de l’ésotérisme oriental; mais, que je
« frère » ou « mon cher ami »,
: cela petit faire dans l’éternité?
« voulez pas que je vous écrive, et
ivoyez votre photographie et m’écrivez
«avec autant de points d’interrogation
iÉue vous avez de cheveux sur la tête! Je
jsophe, mais je ne suis ni impolie, ou
s-je insensible à tant d’empressement à satis-
un caprice de vieille femme malade et
Irôse. Merci du portrait. Vous y avez un air
tBayard, Chevalier sans peur et sans repro-
Ije vous prends pour mon aide de camp,
20 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
mon disciple et — mon seul ami de Franc
Ceci sans blague et avec un vrai et sincêr
soupir qui vient de m’envoyer les cendres de
cigarette dans les yeux.
A propos de cigarette, le Dr Fortin écrit
Colonel que Leymarie me débine; qu’il raconf
à toute le monde qu’il est mon bienfaiteur, qu|
j’ai (ou plutôt que j’avais) une fort mauvais
réputation, que je fumais enfin! Ah, Seigneur
le voilà donc ce grand crime! Mais oui, je fumé
et des cinquante cigarettes par jour. Encore bief
ne suis-je pas Russe, et toute la société et
meilleure encore en Russie ne fume-t-elle pas|
Enfin, je vous le dis (quoique vous le savez déjé
par M. de Maubeuge), car je ne voudrais ni d’uij
ami ni d’un frère au prix de son ignorance dé
mes vices — si c’est là un vice.
Finalement, j’ai autant de droit de fumer une
cigarette que les grandes dames de céans et
l’Angleterre de boire toute la journée du brandy
and water, et les Françaises leurs petits verre
de liqueurs fines ou de champagne. Je n’s
jamais eu une goutte de vin dans le gosier el
mon palais est vierge de liqueurs. Qu’ils son]
donc cancaniers, ces spirites et — théosophef
européens !
Ah la jolie histoire des « Conférences » deé
Débats où amis et ennemis s’accordent à tomber
sur un ennemi absent. Enfin, je leur ai envoyé
une Réfutation en règle; et si M. Fauvety ne
l’imprime pas, dans son Bulletin, je vais la faire
Pli'-:' ■
3'OIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 21
ion pfopre compte en 10.000 exem-
Hsîi'écrâfcer sous le ridicule, ces ora-
psr
iQu’ils n’aient pas bien compris,
fni leur faute à eux ni la vôtre, car
parfaitement traduit — moins parfai-
pris; mais de quel droit se permet-
messietirs et dames, de pérorer sur
de prédire que nous allons tâcher
fetîr de cfe mauvais pas « comme c’est
\politiqUe », etc. Ils sont fort bêtes,
îbïWarroquier, et M. Tremeschini est
ifxèa mesquin (pardon de la pla-
ïlfcÉt ,<nalhonnête. Qu’il aille donc
sdes fossiles avec son c Gotomo
Êouga ». Pour qui nous prend-il, ce
son-Gotomo est une fantaisie au clair
àqu’il est fort capable de faire avaler
ites pour qui la littérature sanscrite
Sînois, mais qu’il ne vienne pas racon­
tes à dormir debout à nos Brahmes,
isanscütistes et shastris qui savent
Été sacrée par cœur, car c’était un
lorsque je leur traduisis ce qu’il
a.-pas l’idée de l’ABC de cette littéra-
lént vous parler de vingt-huit mille ans
Mlépoque du Gautama Rishi! Pour com-
-ü n’existe que deux chronologies, celle
rahmes, la chronologie du Zodiaque, ou
ïèlle des orientalistes européens. Or, ces
ères ne font pas, ou plutôt ne veulent pas
GQÇSJHIBCTION A l ’h ist o h œ
îâire remonter l’époque Védique plus haut
deux à trois mille ans avant l’ère chrétienne
pr ce malheureux n’aura pas les Burnouff et le
Max Muller pour lui. Mais il pèche bien pk
ërreore vis-à-vis des Brâhmes. Il ne sait donc ps
ainnocent, qfee;la Treta Yug est le deuxièi
ion; le troisième âge comme il le prétend,
chronologie indoue, encore! Vingt-hu
■mille ans. Mais faites-lui donc apprendre l’arithr]
métique, à ce Troglodyte. Car les 4 Yugs, c’estj
le quaternaire, «le perfect square » des sciences
occultes, et depuis la Treta Yug, c’est-à-dire
entre la Treta et le Kali Yug (le présent) nous
avons le Dwapara Yug dont la durée est de huit
cent soixante-quatre mille ans. Oh, le malheu­
reux. C’est bieh le cas de se demander : « Qi
trompe-t-on ici?» Ces quatre âges contiennent]
la clef de l’Occultisme, et pour celui qui la
tient, tout ira comme sur des roulettes, et i'S
pourra déjeuner, dîner et souper de phénomènes]
Voici pourquoi nos «Frères de l’Himalaya » ne
veulent pas et ne peuvent pas, et n’osent pas]
enfin, donner toute la vérité à M. Sinnett qu|
écrit en ce moment les Fragments.
Les sept races, sur la chaîne septénaire des
planètes, la durée de ces races humaines, le
périodes d’obscuration et de Manvantara, tout]
cela se trouve dans ce calcul gigantesque de
quatre millions trois cent vingt mille ans, ou une
période divine, et les sept et quatorze Manusj
et Manvantaras. Et le Tremesquini qui veut nous
SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 23
ï,jses vingt-huit mille années. Qu’il aille
nter « Au clair de la lune » plutôt. Et
[dette idée de faire du Gautomo du Nyaya,
âge où il est question de Gautama Boud­
ée qui prouve qu’il est d’une époque où
osité contre notre Seigneur Sakya Mouni
çait déjà à se déclarer dans l’Inde brah-
e — identique avec Gautama Rishi, un
de Rama, est vraiment superbel
iis il tient à nous apprendre le sanscrit, ce
sieur. Nous ignorons ce que c’est que la
ijna. Il ne Sait même pas que les Boud-
Êes, ne reconnaissant qu’une Vie absolue,
e vous le traduisez si bien, donnent le nom
va (vie) au deuxième principe (Prâna, aussi)
kvatman ou Atmam simplement au septième,
[deuxième c’est le principe ou élément de
manifestée, et le septième la vie non mani­
é­
es donc, frère et ami, laissez-moi vous
■
eplutôt en anglais! vrai, je me sens incapa-
l’écrire le français je commence à le parler
irtout à l’écrife comme une vache espagnole,
it pitoyable! Ne vous moquez pas de moi.
Infin, j’ai envoyé le manuscrit (notre Réfuta­
it) à M. Fauvety et une copie à M°” de Morsier.
Éuillez, je vous prie, lui en demander une
i>ie pour le D' Fortin et pour vous; car il
llffaît qu’ils se chamaillent tous deux, et elle
pat de lui refuser de montrer ma lettre et
atre chose. Oh! Seigneur du Devaloka, que
2fc: CONTRIBUTION A L'HISTOIRE
Mire avec ces fhéosophes pour qu’ils ne \
sautent pas à la gorge! Allez, c’est des j
«frères » que tout cela. Entre le Docteur, M“
dé Morsier et Leymarie, j’ai là trois volum
dè lettres eû déiax mois dont le contenu su
i*it à envoyer ’trois hommes aux galères.
Mis .tout en mon pouvoir pour les réconcili
mais c’est comme si je chantais. Je crois a
docteur Fortin, cependant. C’èst un liorami
un peu misanthrope (sic) et aigri, mais je h
crois honnête et sincère, et puis il a la science;
tandis que Leymarie et Mm
’ de Morsier n’onl
qu’esprzïs et nerfs. Enfin qu’ils fassent trois
groupes théosophiques et qu’ils ne se que­
rellent plus. Nous avons bien deux Sociétés
à Colombo et cinq à Calcutta. Paris est assez
grand pour avoir trois groupes distincts. Que
le docteur arrange le sien : « Groupe scien­
tifique ou occulte de la Société Théosophique »
et Leymarie peut rester avec son «Groupe
théosophique spirite». Cela vous va-t-il? Mais
c’est du vrai salpêtre que ces gens-là, des allu­
mettes chimiques et dynamitiques? Vrai, vous
devriez avoir un Theosophist français. Sans
cela nous serons tous pendus en effigie par]
les Spirites. Enfin êtes-vous ou n’êtes-vous pas?
mon ami, mon frère et disciple? C’est-à-dire
voulez-vous le devenir pour me souffler de
temps en temps des petits secrets de l’Occul­
tisme? Hé bien, «feed my flock» et sauvez la
théosophie en France.
SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 25
Ah! prenez garde, car les Dévas
eut dire lés dieux) sont de tout genre.
;que ceux qui n’ont pas été encore in­
somme honlmes qui sont des Elémentals
iras, les Qandarvas, etc. (les shells sont
entaires, le résidu de l’homme person-
ûs les Dévds supérieurs sont des Dhyans
(des Archanges ou Esprits Planétaires)
île sont, c’est qu’ils ont été des êtres hu-
jdans les ténèbres du Grand Passé,
cultisme n’admet pas de créations spé-
j;ïï n’y a qu’llne Evolution, et les monades
qui commencent par prendre forme
Jhe semi-manifested world », c’est-à-dire
fies deux royaumes invisibles, paraissent
’e règne minéral et, passant par les règnes
1, animal et humain, finissent (dans Pat­
ère terrestre) par s’incarner dans le Déva
om.
a sept royaumes dans notre doctrine;
très sept commencent après les Dévas
teurs (supérieurs à l’homme toujours) et
ent jusqu’à — solution de continuité de
atière. Lisez donc, je vous prie, un article'
le Theosophtst de 1882 — un des mois
iis juin jusqu’à septembre, je crois, «What
rce and what is matter » précédé d’un stu-
article que j’ai démoli « Is Electricity
er Matter?».
s devez vous faire une idée de ce qu’est
ne Life. Vous définissez cela merveilleuse-
.{»• CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
'ment. C’est justement cela «Dieu dans FT
vers » — ou tout ce qui est, a été toujours
restera éternellement, non comme forme p
Mue cela change à tout instant, mais com
substance; cette dernière, une et indivisil
depuis l’atome minéral jusqu’au plus h*
jQéva, et se résolvant dans le Parabrahm.
prit ou pôle supérieur, matière ou pôle oppoS
f'he manifested and the unmanifested, the te
porary and the Eternel. Nous n’admettons pà
de matière inorganique. Chaque atome a so
-étincelle divine, est une parcelle d’esprit ou d
divinité pétrifiée, pour ainsi dire. L’essence e
une, mais les conditions changent. Prenez I
son, par exemple, frappez, ou imaginez-vous 1
note la plus mélodieuse existant par elle-mêm
(self existant) dans l’éternité; cette note résonne
toujours la même, immaculée et mélodieuse-
qu’elle se trouve emprisonnée dans un bea
piano, un violon, où les conditions lui sont favo
râbles, ou bien qu’on la laisse libre, environné
des conditions naturelles, dans une forêt, p
exemple, le résultat = mélodie. Mais qu’ell
se trouve attrapée dans un vieil instrumen
délabré, et sous les doigts les plus habiles, c
ne serait que cacophonie, un désaccord af
freux.
Enfin vous me comprendrez — car je ne pui
m’exprimer en français. Mais je vois que vo
comprenez la vérité à merveille and pour ïntui
tion is admirable. Vous êtes Bouddhiste!
_ nÊTÔ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 27
rde, rte vous fiez pas au vieux Su-
ést un sectaire siamois et un maté-
espéré. Ce n’est que la Secte d’Ama­
ie Bouddhisme du Thibet qui puis-
renseigher. Sumangala ne ferait que
fondre avec toute son érudition...
s «trouve ennuyeux à lire». Ne pê­
ne pas dans l’eau trouble, et ne dites
non-senfl. Si je vous trouvais « en-
V, je ne vous lirais pas et je ne vous
•ais pas.
us n’y croyez pas, n’est-ce pas, au
alheureusetnent non. J’en sais trop pour
Mais —
* oh ciel! — que je voudrais
y croire et que je serais heureuse s’il n’y
que Néant. La vie, c’est la misère. Vivre,
souffrir et il serait si bon, si doux que de
Ormir pour l’éternité... L’Eternité du Juif
tl Quel avertir. Pourquoi ne dirai-je donc
ie j’aspire au néant, lorsque je le désire
butes mes forces — non pour mon indi-
âlité, ce qui serait impossible, mais pour
ilaine personnalité — encore quelque chose
-vous semble* saisir admirablement. Et je
Nantirais cette personnalité, un jour; j’y
verai ou bien — allons — vous êtes trop
ne encore pour me comprendre. Vous avez
trop à faire avec les Réincarnationistes
lan Kardec. Mais vous ne comprenez donc
que l’individualité c’est le fil (le rayon
divin) le fil qui passe à travers les grains
chapelet; et les personnalités ce sont ces gr»'
Ghaque grain représente une personnalité.
grain peut>.-être cassé, détruit, mais la pl
qu’il a occupée sur le fil né pourrait être
cupé par un autre et son empreinte y reste po
l#|ermté,- à' moins que la huitième sphère
Pëngloutisse, ce qui est rare, mais qui arriv
Allons, bonne nuit. Tâchez de me voir
rêve. Je viendrai peut-être vous serrer la mai
H. P. Blavatsky.
IÉTÊ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 29
àmund Nilghiri Hills, 17 juillet 1883.
h.' chef frère en Buddha,
"n! comment trouvez-vous la belle et
Être de votre ami Fauvety? Comment!
rris deux lettres privées confidentielles,
pila qu’il me les publie? Et la réfuta-
calomnies et des insolences que la
d’OccUltistes tout entière lui envoie
Vil aVait déclaré dans son Bulletin
it prêt à publier nos réponses — il la
t nous fait en place de la morale!
'est un vrai gentleman votre Fauvety,
horde des Roser, Warroquier et Tre-
i, Louis XY et des Jeanne d’Arc. Et
s-nous faire maintenant, s’il vous plaît?
oyé une copie de notre réfutation, expo-
prétentions ridicules de Tremeschini,
ïe Morsîer, et j’espère qu’elle me rendra
ice de la publier (pamphlet form) ou
“u’elle vous la renverrait à vous, et alors je
prierais, Vous, de me faire savoir immé-
ent ce que cela coûterait de faire impri-
sous forme de lettre, une centaine d’exem-
es à être distribués parmi MM. les Spi-
<
fMe rendfez-vous ce service, mon vaillant
'er, ou bien me refuserez-vous aussi? Je
gnse pas.
ne voilà*t-il pas que ce fossile publie
fession et mes excuses pour avoir oublié
Certes, que je l’oublie, et je l’avais prié, eni
conséquence, de me faire corriger mon mss(l)'
avant de le faire publier. Il est discret et pas
du tout jésuite le Fauvety. Ah! que le diable
les emporte tous! Amen.
Répondez-moi, je vous prie, sur l’heure quant
au sort de mon mss : la Réfutation. J’écris
à Mm
* de Morsier et aux autres. Bon Dieu, que
vous êtes donc tous querelleurs, vous autres
Français! Ne voilà-t-il pas (confidentiel et théo-
sophique, s. v. p., cela) qu’au lieu de s’en
brosser réciproquement, le Dr Fortin, M"° de
Morsier, Thurman et tutti quanti se sautent
à la gorge à chaque bonne occasion. Mm
o de
Morsier ne veut pas du Dr Fortin et le Fortin
répudie la dame Emilie; Thurman se fait
marier par le Dr Fortin à un élément femme
quelconque et tourne le dos au docteur pour le
remercier.
Pour les réconcilier tous, je viens de faire un
coup d’Etat.
J’ai réuni, pendant l’absence d’Olcott, le Con­
seil général et je lui ai fait signer une résolu­
tion. Désormais, il y aura trois Sociétés, trois
groupes théosophiques à Paris, bien distincts et
indépendants l’un de l’autre :
1° Groupe ou centre sous la présidence du
(1) Mss veut dire manuscrit.
.i©E LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 31
ertin : « Société scientifique des Occultistes
rance »;
Groupe sous la présidence de la comtesse
fCaithness, duchesse de Pomar (quel chic!) :
a Société théosophique d’Orient et d’Occi-
nt »;
.'3° Groupe «Société théosophique de Paris »,
ésident ??? On n’a jamais pu savoir. Est-ce
eymarie? Est-ce l’Evette Louis XV ou la Jeanne
’Arc? Enfin que ce groupe fasse ce qu’il vou-
a. Je vous demandé pardon si vous y avez des
mis, mais tous ceux que j’y connais sont des
Jdiots incurables, à ce que je vois.
Auquel de ces groupes allez-vous appartenir?
Prenez garde! n’alléz pas donner de la tête
dans le groupe féminin Pomar, Kingsford, Mor-
•sier — trop de jolies femmes là-dedans, un peu
ffanées et âgées, mais cela ne fait rien — vous
pourriez y perdre votre cœur et votre théoso­
phisme itou.
Absorbez-vous donc dans le groupe Fortin. Le
Colonel a reçu des ordres et doit partir pour
l’Angleterre et l’Europe au mois de janvier.
Tâchez donc de le Voir.
Ah çà, vous n’allez pas faire la guerre aux
Chinois, vous autres, j’espère! Vous ne vous
permettriez pas de tuer des Bouddhistes? Je
vous haïrais si vous le faisiez. Voici encore ces
maudits missionnaires au fond du malheur ar­
rivé. C’est eux et eux seuls qui fourrent leur
32 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
nez partout où on ne les veut pas — qui sont
la cause de la mort de ce pauvre commandant
français, M. Rivière (!!), je crois. Pauvre homme,|
il écrivait si bien. Tuez-moi donc ces impos­
teurs, ces fainéants de padris et que le monde
en soit débarrassé. Vous avez entendu ce qu’ils
ont fait de Ceylan? Nos pauvres Bouddhistes!
si inoffensifs qui, allant en procession (du 10 au|
13 novembre) ont été attaqués par les Ro­
mains catholiques convertis, battus, maltraités, J
leurs bêtes tuées et quelques hommes aussi. <
Vous l’aurez lu dans le Theosophist.
Le livre de Sinnett, Esoteric Buddhism, a
paru enfin. Il produit une grande sensation à
Londres. Vous pouvez l’avoir chez Trübner &
Cy, Londres, 59, Ludgate Hill, au lieu d’attendre
qu’il vous vienne directement.
Le Colonel est à Ceylan d’où il ira faire son
tour dans l’Inde du sud, pour aller vers le
Nord encore une fois au Cachemire, etc., et moi
je suis venue me sauver ici des chaleurs qui
m’ont à moitié cuite. J’y resterai jusqu’à la fin
de juillet et je retournerai en août à Madras.
En attendant, Salam. Je vous supplie de vous
intéresser à cette affaire Fauvety. C’est in­
fâme et jésuitique au possible.
Au revoir, n’oubliez pas votre très dévouée
et sincère amie.
H. P. Blavàtsky.
/DE LA SOCIÉTÉ THÉ030PHIQUE EN FRANCE 33
ur mieux comprendre les reproches adres-
à M. Fauvety, etc., il serait bon de con-
er :
ulletin mensuel de la Société scientifique
udes psychologiqués, 3, rue des Petits-
îps :
15 juillet 1883 : *
Théosophie et Spiritisme » (suite de la con­
verse entre l’Occultisme et le Spiritisme),
fc La réplique des Théosophes », par H.P. Bla-
tsky.
«Aux Théosophes de l’Occultisme », par A.
auvety.
15 août 1883 :
«Un mot de réponse à la réplique des Oc­
cultistes», par M. Tremeschini.
15 septembre 1883 :
«Ma deuxième, à la réponse de l’honorable
secrétaire de la Société Théosophique suprême
de l’Inde», par M. Tretneschini.
15 novembre 1883 :
«Ma quatrième, à la réplique de l’honorable
secrétaire de la Société Théosophique suprême
de l’Inde», par M. Tremeschini.
15 décembre 1883 :
«Ma dernière, à la réplique de M. Tremes­
chini », par M"1
” Blavatsky.
3
G0.VTRr8U.TI0N A X HiSTOïRE
; J ' « L e t t r e de M. Tremeschini à M. le Prés:
âe la Société d’Etudes psychologiques ».
Cette polémique, quand on l’étudie d’un T
. •près, n’est pas du tout intéressante, les «If
! ^eia cause» semblent vraiment jouer sur If
.mots, comme le prouve cette dispute courtoi
engagée par M. Tremeschini sur le mot « Adya
qui, dit-il, termine la qualification de Mm
* Bla
vatsky, c’est-à-dire secrétaire de la Sociét
Théosophique, Adya Madras.
M. Tremeschini ignore que H.P.B. habit
Adyar, il ignore la rivière Adyar près d
Madras et il lit Adya au lieu de Adyar e
finalement il traduit Adya du sanscrit en fran­
çais par le mot «suprême». C’est ainsi qu’il:
transcrit la qualification de H.P.B. « Secré­
taire de la Société Théosophique suprême de
l’Inde ».
On comprend combien il était difficile de
s’entendre à cette époque — 1883 — entre une
série d’occultistes-spirites habitant Paris et notre
H.P.B. à Adyar. Multiplication de coq-à-l’âne,
de controverses sans fondement, de disputes
personnelles.
Nous avons pu nous procurer quelques nu­
méros de cette revue intitulée : Bulletin men­
suel de la Société scientifique d’études psycho­
logiques que nous allons republier ici.
à SOCIÉTÉ TMÉOSOPHIQUE EN FRANCE 35
H.P.B, A PARIS
| avons vu que Mm
o Blavatsky s’installa,
;as d’avril 84 dans un petit appartement
pour elle, par Mm
c de Morsier, 46, rue
-Dame-des-Champs. Nous avons fort peu
ëtails sur ce pretnier séjour à Paris, nous
Jns seulement qu’elle y reçut la visite de
.Mes de Russie, qu’elle y reçut également
^nombreuses visites de personnalités qui, à
e époque, formaient trois groupements de
Société Théosophique :
La Société Théosophique d’Orient et d'Oc-
ent, formée le 28 jtiin 1884 :
Président : Duchesse de Pomar (Lady Caith-
ss).
^Vice-Président : M. Thurmann.
^Secrétaire : Mm
a E. de Morsier.
Les autres membres furent :
.3. Mrs. M. B. Baldwin.
?4- Mra
* A. Jakoulef.
5. H. S. M. Princesse
Olga Wolkinsky.
6. Mm
’ Burnet.
1. M. Victor Garien.
• 8. Col. A. Neujear.
9. Mm
*Neujear.
ho. M. A. Colins.
11. M. J. Baissac.
12. Mm
o de Barrau.
13. M. L.F. Lechaut.
14. M. Roselli Mollet.
15. M
""1 Valentin Wa­
gner.
16. M. C. Wagner.
17. M. Raymond Com-
bret.
36 CONTRIBUTION A L HISTOIRE
18. M. Louis Olivier.
19. Comtesse Marie
Balowska.
20. Comtesse Mnizech.
21. M. Louis Dramard.
22. D' Ch. Richet.
23. M. Edouard Schuré.
24. Mm
” M. A. Mignaty.
25. M“* C. Lemaître.
26. M. Arthur H. Vlès.
27. M. L.-A. Jounet.
2° La Société Scientifique des Occultistes de
France (juin 1884) :
Dr Fortin, Président.
Mm
* Fortin.
M"’ Molesworth.
Mm
0 A. Ditson.
M. Lévy Bring.
M. de Cazeneuve.
M. Louis Paulier.
M. F. Fobart.
M. L. Hénon.
M
* G. Beauzgier, avo­
cat.
M. L. P. Richegarde.
M. Chalençon.
Mm
“ Villate.
DrFlassehorn.
M. Neagre.
M. Dalligny.
M. Parmentier.
M. O. B. Ditson.
Prof. G. Edard.
M. J.-B. Rauber.
M. J.-J. Lessard.
En tout vingt et un noms sans désignation
spéciale.
3° La Société Théosophique des Spirites de
France (même date) :
M. P. Leymarie.
M. Ch. Soudon.
Camille Flammarion.
Mra
* Flammarion.
M. Tremeschini.
M“' Brochard.
M. René Caillé.
M. A. Faucheux.
M. A. Bilière.
M. James Smith.
M. Henri Evette.
M. D. A. Courmes.
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 37
noms sans désignation de Président, rele-
sur Foreign Branches of the T. S., notes
ïstant à Adyar.
îous savons aussi que pendant ce séjour elle
une fugue rapide à Londres pour assister à
ie réunion de la «London Lodge » présidée
jour-là par H. S. Olcott et où son arrivée inc­
linée fit sensation.
C’est aussi pendant ce séjour qu’elle accepta
^invitation de la comtesse d’Adhémar dans sa
Selle propriété, sise sur le lac d’Enghien. Elle y
êjouma près de trois semaines et s’y rencontra
jtvec M. D. Judge, de New-York, Bertau Keigh-
|ley et d’autres fidèles de la S. T.
Dans l’Histoire de ta S. T. par H. S. Olcott,
Volume III, nous lisoûs que le Colonel Olcott
lassa une quinzaine dfe jours chez H. P. B., rue
îotre-Dame-des-Champs, à partir du 1" juin
1884. Le 7 juin, Olcott rendit visite au Profes­
seur Charcot, à la Salpêtrière, accompagné du
Combret, M. S. T., un de ses assistants. Le
pt8 juin il était de retour à Londres, accompagné
de M. D. A. Judge.
Vers le 1" juillet, H. B. P. se rendit à Londres,
où elle fut l’hôte de M
*0
1
’ et Miss Arundale; puis,
le 27 de ce même mois, à Elberfeld, chez
Mm
° Gebhardt.
Pendant l’année 1883 parut dans la petite
revue intitulée Bulletin mensuel de la Société
Scientifique d’Etudes psychologiques... un cer­
tain nombre d’articles intéressants que nous
. î38 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
croyons bon de republier parce que les numéros:
de cette revue deviennent fort rares aujourd’hui.
Un premier numéro du 15 juin 1883, que nous
n’avons pas pu nous procurer, contenait le com­
mencement d’une controverse entre l’Occultisme
et le Spiritisme qui mit aux prises notre H. P.'
Blavatsky avec un membre de la Société Théo-:
sophique des Spirites de France, M. Tremes-
chini; nous publions cette controverse qui se
poursuivit jusqu’en décembre 1883.
Le directeur de cette revue est le Dr Fauvety,
également M.S.T.,
THEOSOPHIE ET SPIRITISME
S u ite d e la c o n tr o v e rse en tre l’O ccu ltism e th é o so p h iq u e
et le S p ir itis m e .
Après les explications et rectifications, qui ont déjà
paru dans le B u lletin à la suite de la controverse sur
l’Occultisme (voir les n°* d’avril, mai, juin), nous avions
pensé que la discussion pouvait être close. Nous nous
étions trompés. Les théosophes de l’Inde nous mettent
en demeure de tenir la promesse que nous avions faite,
dès l’origine, d’ouvrir le Bulletin à la réplique. Ne vou­
lant étouffer la voix de personne, nous publions, malgré
sa longueur, celle qu’on va lire. Elle nous oblige à
doubler le nombre des pages de ce numéro.
Du reste, la chose en vaut la peine. D’abord, cette
pièce a un caractère officiel, puisqu’elle émane de la
Société-mère et qu’elle a été rédigée au nom de la
brknche des Occultistes. On peut donc penser que nous
avons cette fois l’exposition de la vraie doctrine pro­
fessée par l’Occultisme théosophique. Ensuite, au milieu
de quelques récriminations, qui touchent aux personnes
LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 39
jutent rien à la valeur de la discussion, il se
dans ce document, des notions d’une grande
è philosophique, dont nous aurions été bien fâchés
river les lecteurs du Bulletin,
nis laissons la parole à l’éminente secrétaire de la
ièté théosophique de Madras, nous réservant de la
gendre, après elle, pour résumer le débat et pré-
r la conclusion.
L a R éd a ctio n .
LA REPONSE DES THEOSOPHES
Dans le Bulletin mensuel de la Société scientifique
tudes psychologiques, numéro d’avril, nous trou-
ns dans la «Note de la Rédaction » qui suit l’anéan-
ssement de la Théosophie des Indes — un véritable
^massacre des Innocents » — l’offre généreuse d’ou-
ir les pages du Bulletiti à la réplique des Théosophes
i ne partagent pas les vues de M
. T... Offre généreuse,
s doute, mais fort dangereuse — pour la Rédaction,
^■-part les quelques spirites qui ont bien voulu s’asso-
*r à une organisation dont ils ne connaissent évidem-
enti ni le programme ni les statuts — pas même les
mples règles — «les Théosophes qui ne partagent
s ses vues » se comptant par milliers, la Rédaction
’
e cet estimable journal pourrait peut-être se trouver
mbarrassée de tenir parole. Heureusement pour les
artis intéressés, nos Théosophes indous ne savent
as plus le français que nos Théosophes parisiens Fan­
ais. C’est à cette sainte ignorance de leurs langues
éciproques — qui les a empêchés jusqu’ici, les uns
lire le Bulletin, les autres le Theosophist — que
us devons, sans doute, l’harmonie toute fraternelle
»t l’accord touchant qui depuis cinq ans ont régné
jusqu’à ce jour entre la Société mère, établie aux Indes,
fet sa fille bien-aimée de Paris. C’était le vrai moyen de
S’entendre, et ce qui suit le prouvera bien.
136 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE '
core une fois, j’aurais été absolument mise du
la nécessité de rompre avec elle. Est-ce ce
que vous cherchiez?
Tout en déplorant qu’il n’y ait pas en Fran
une seule personne de raisonnable, à ce que j
vois, et que tout le monde ait la tête à l’en
vers dans ce pays, croyez-bien, cher Monsieur
Bilière, à mes regrets si en croyant bien faire
je vous ai offensé. Je n’ai pas eu trop peur de
M
** de M... (Morsier), cependant le jour où je
lui dis ma façon de penser carrément, et que
je pris votre défense en présence de deux per­
sonnes, ce jour qu’elle voulut donner sa démis­
sion comme secrétaire et même comme membre.
Vous l’a-t-on dit?
Il paraît que non. Je suis fâchée de recevoir
votre lettre trop tard. Ne pouvant soupçonner
cette nouvelle avalanche, je vous ai écrit la lon­
gue lettre pour Fortin ce matin. Déchirez-la, bon
Dieu. C’est plutôt fait que de tenir parole.
Tout en vous souhaitant bonheur et prospé­
rité, croyez-moi toujours votre très dévouée.
H. P. B lav atsk y.
DE LA SOCIÉTÉ THÉ080PHIQUE EN FRANCE 137
OPIE D’UNE LETTRE DE Mm
" BLAVATSKY
A MONSIEUR BILIERE
Paris, 25 juin 1884.
Mon cher Monsieur Bilière,
L’histoire que je voüs ai racontée hier, je
T’écris aujourd’hui tout en espérant que vous,
ami de la paix et théosophe sincère, la met­
trez sous les yeux de M. Fortin — à moins que
vous ne préfériez le voir sur les bancs de la
Police correctionnelle pour diffamation.
De tous les côtés on vient me dire qu’il dit
des horreurs de moi; qu’il me calomnie en ra­
contant des histoires impossibles et lançant des
accusations qu’il faudra bien qu’il prouve ou
bien — puisque c’est Une diffamation systéma­
tique et continue que ce Monsieur se permet
— ou bien qu’il me laisse tranquille. C’est ce
que je conseille à ce «mage » qui, jusqu’au
mois de mars, remplissait ses lettres que je
garde de flatteries impossibles, et qui a fait
volte-face si rapidemeht depuis ce temps.
Les invente-t-il ces histoires infâmes; est-ce la
demoiselle Smirnoff de la Place Vendôme qui
les lui a narrées? — cela m’est égal. Le fait est
qu’il les répète, et que les lamas hermétiques ne
lui ont pas même dévoilé qu’en le faisant il
courait le risque de se voir traduire en Police
138 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
correctionnelle — à côté de son amie et client
la Smirnoff — dont la langue de vipère e
connue de toute la Russie!
Aussitôt que j’eus connaissance, par M1
U d
Glinka, des saletés que cette ancienne vestal*
de la Cour impériale — à qui il ferait bien d
faire voir cette lettre — débitait sur moi; à
peine eus-je lu la lettre qu’elle a écrite à M“*de
Glinka — lettre pleine de sales mensonges dans
laquelle elle calomniait ma sœur et tous mess
parents — que je lui écrivis une lettre et la lui?
envoyai avec ma sœur qui se rendit chez elle
accompagnée de M“* de Glinka.
Sachez-le, ma sœur, veuve depuis trois ans à'
peine, habita Tiflis pendant vingt-trois ans,?
avec son mari et ses enfants. Pendant toutes
ces années elle était connue de la grande Du­
chesse Olga, épouse du Grand Duc Michel, Vice-.
Roi du Caucase — et en relations constantes
avec elle, à cause de la position de son mari.
Et cette vipère a osé écrire que ma sœur avait:
par son inconduite rendu fou et tué son défuntf
mari, et que, devenue veuve, elle s’établit à7
Odessa où elle a continué sa vie dévergondée!1
Or ma sœur, qui n’est veuve que depuis trois
ans, vint s’établir à Odessa lorsqu’elle avait plus
de cinquante ans déjà! C’est à ne pas croire.
La Smirnoff a gigoté devant ma sœur, et ne
savait où se cacher, tâchant d’abord de nier?
tout et ne pouvant nier rien puisque ma sœur ;
avait sa lettre et que Mn* de Glinka était là. Ma
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 139
sœur l’a traitée comme elle méritait, la ren­
voyant prendre des informations sur elle chez
le Grand Duc et sa femme. C’est à regretter
qu’un des fils de ma Sœur dont l’un est officier
au Caucase ne fût pas là. Mon neveu aurait eu
certainement le droit de gifler cette demoiselle
d’honneur. Qu’il lui montre donc cette lettre, le
docteur Fortin, à qiti vous pouvez la laisser
pour souvenir. La mienne, celle que j’écrivis à
la Smirnoff, je l’ai copiée e n plusieurs exem­
plaires, dont un pour mon avocat, et j’ai dis­
tribué le reste parmi toutes mes connaissances
russes et ceux à qui elle m’avait calomniée. Les
Russes la connaissent bien. Ils disent tous qu’elle
est folle à lier, car son propre venin l’étouffe.
Je le crois.
De moi la Smirnoff a dit et écrit que j’étais
une dévergondée, qüe j’avais traîné dans la
boue, habité des harems, me soûlant à Tiflis et,
finalement, que j’avàis toute ma vie escroqué
le monde, volé, etc., pour lesquels hauts faits
j’étais sous le coup d’une condamnation cri­
minelle ne pouvant rentrer depuis trente ans à
Tiflis, où, si j’y retournais, je serais arrêtée,
mise en prison et enüoyée en Sibérie, parce que
j’avais commis des vois. C’est à peu près ce que
dit M. Fortin, qui a eu l’audace de demander à
M. Keightley, le jeune homme anglais envoyé
chez lui par le Colonel Olcott lui redemander
sa charte, si l’on connaissait les antécédents des
deux fondateurs.
140 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
Hé bien, à moins qu’il ne rétracte ses parole
et ne m’oublie, il les connaîtra devant la Pol
correctionnelle, car voici ce que j’ai fait.
Le commandant en chef du Caucase est mon
ami intime, un homme qui me connaît, moi et*
ma famille, depuis près de quarante ans. C’est?
le Prince Doudoukoff-Korsakoff. Je lui écrivis;
immédiatement une lettre où je copiais les ac­
cusations de la Smirnoff; et j’envoyai en même
temps une pétition officielle pour exiger qu’on
m’envoie sur l’heure, à Paris, un document offi­
ciel de la Police de Tiflis, après minutieuses
recherches dans les archives. Dans ce document
il sera dit si jamais j’ai été notée à la Police
comme une voleuse ou une mauvaise femme.
J’ai aussi écrit à la Police de Saint-Pétersbourg.
Armée de ces deux documents, nous allons voir
où les infamies de la Smirnoff répétées par le
docteur Fortin les conduiront. Il y a huit jours
que le Prince Doudoukoff — à qui j’envoyai
l’adresse de M"1
0de Barrau au cas où je serais à
Londres — lui envoya une dépêche télégraphi­
que en ces mots : «Dites à Mm
' Blayatsky q
sa-lettre est'Të^ê^aüjôurdTiui. Indigné. Les
documents officiels demandés expédiés après-
demain. — Prince D o u d o u k o f f . »
Ces documents, je les attends aujourd’hui ou
demain. Or, comme j’ai quitté le Caucase en
1848, et voyagé avec mon père en Europe et en­
suite habité pendant près de douze ans les
Indes, l’Amérique du Sud et l’Afrique; que ren-
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 141
*irée tout droit de l’Amérique à Saint-Péters­
bourg, en 1859, j’y restais avec mon père et ma
ïsœur, connus de tout Pétersbourg; qu’en 1861
j’allais à Tiflis où je restai chez mon grand-
père, le conseiller intime de l’Empereur, en­
suite avec mon mari, M. Blavatsky, gouverneur
d’Erivan pour plus d‘un an à Tiflis — jus­
qu’à sa mort enfin — et que repartant en
1864, je ne retournai plus au Caucase; pendant
quelle période ou époque étais-je la femme
vile décrite par Mlle Smirnoff? C’est ce qu’elle
aura à prouver lorsque mon avocat aura placé
mon dossier officiel devant jury et juge.
Le D' Fortin ferait mieux de me laisser tran­
quille, et surtout ne ptus oser écrire ce qu’il a
écrit. Jusqu’ici j’ai été pour lui, comme attes­
tent ses lettres, la vénérée, l’aimée, la «respec­
tée Madame», etc., et maintenant je suis de­
venue à son dire tout ce qu’il y a de plus
honteux? C’est changer vite d’opinion pour un
homme qui a la clairvoyance pour l’aider, l’as-
trologie et autre chose. Moi, je l’ai deviné de-
-puisH iongteinps'encore à 'Mïïflîâs- — ‘quoi­
que je n’étais pas bien sûre. Il m’avait suffi
cependant de le voir pour une heure, chez
moi, pour voir que nous ne nous entendrions
guère. Un homme qui, emporté par sa disposi­
tion d’esprit colérique et despote, se laisse al­
ler, devant vingt personnes, comme il l’a fait
chez lui à insulter deux honnêtes gens, tels que
le D’ Thurmann et Edard — en les appelant des
142 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
voleurs et des escrocs, qu’il avait mis à la port
«comme deux laquais», est capable de toutî
Je lui conseille de se calmer; et vous feriez;
bien de le lui conseiller aussi.
Je pars pour Londres, mais je laisse ici un;
avocat et des amis pour veiller à cette affaire.
Agréez, cher Monsieur et Frère, l'expression;
de mon estime et considération fraternelle.
H. P. Blavatsky.
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 143
Commencement de la S. T. en France
La Théosophie fît ses débuts en France par
la fondation de la « Société Théosophique
«d’Orient et d’Occldent », le 28 juin 1883, sous la
présidence de Lady Gaithness, duchesse de Po-
•mar. Le programme adopté était celui de la S.
T. formulé par lfe Colonel Olcott dans sa lettre
à l’Honorable F. Webster, premier secrétaire du
Gouvernement dè Madras. (Voir le texte de ce
manifeste dans l'histoire authentique de la S. T.,
traduction française, deuxième volume, page
364.)
En juin 1884, la Société Théosophique d’Orient
et d’Occident se transforma. Elle devint une
Branche de la S. T. de Madras, et le Colonel
Olcott et M°" Blâvatsky, en ce moment à Paris,
firent prêter serinent aux membres qui voulu­
rent bien se soumettre à cette formalité.
Quelques membres se retirèrent, et la « So­
ciété Théosophiqbe d’Orient et d’Occident devint
définitivement une loge ou Branche de la Société
mère.
On peut lire ces détails précieux dans un
article documenté de I. Baissac intitulé « La
Nouvelle Théosophie » et publié dans les numé­
ros de juillet-août et septembre-octobre 1884 de
la revue de VHistoire des Religions (tome X,
nos 1 et 2, Ernest Leroux, éditeur, 28, rue Bona­
parte, Paris).
On trouve également dans le Bulletin mensuel
144 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
quelque chose de plus que celle qui s’y était
fondée, paraît-il, à la suite de la controverse
entre l’occultisme théosophique et le spiritisme
au sein de la Société Psychologique ».
On voit par cette note qu’une tentative de
création d’une loge théosophique, parmi les
spirites, avait précédé celle de la duchesse de
Pomar; mais nous n’avons aucun renseignement
à son sujet.
La même note signale M"’ Emilie de Morsier
comme secrétaire de la Société Théosophique
en formation; Mm
*de Pomar comme Présidente;
M. Thurman comme un des Vice-Présidents.
Dramard fut le deuxième Vice-Président, ainsi
qu’il le déclare lui-même dans une lettre du
21 juillet 1886, en possession de M. Froment.
Quelques membres non mentionnés sur cette
liste adhérèrent postérieurement, ainsi qu’il ré­
sulte d’une autre liste écrite de la main même de
Dramard, sans date non plus, mais un peu anté­
rieure à juillet 1887 :
ADHÉRENTS DIPLÔMÉS
René Caillié.
Colins.
Courmes.
Dramard.
Evette.
Faucheux (Barlet).
Froment.
Gaboriau.
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 145
E
s£
J. Houney.
, et M”* Lemaître,
îaron Spedaliéri.
R. Thurman.
|D ' Combret.
fLeschaut.
|Ch. Richet.
(Flammarion.
M“' de Barrau.
M
"* de Glincka.
Comtesse Batowska.
Edard.
Schuré.
Pasteur Leblois.
Arthur Vlès.
Bilière.
On y trouve quatorze noms nouveaux et seu­
lement dix anciens.
En 1886, la branche française ne fonctionnait
Iguère; les réunions étaient rares; son influence
(directe était complètement nulle, et Dramard
lia considérait alors « comme le plus grand
|obstacle à l’œuvre pour laquelle elle avait été
|fondée. » (Lettre du 21 juillet 1886, en possession
|de M. Froment.)
Le besoin d’une autre organisation se faisait
|sentir, et Dramard se préoccupait de constituer
,un «noyau central» composé des «adhérents
léprouvés ayant fait preuve de fidélité » et qui
ferait organisé «d’après les instructions des
litres ».
En attendant, Dramard cherchait un organe
qui puisse être dévoué à la propagande théoso-
jphique, et il avait trouvé YAnti-Matérialiste,
^de René Caillié.
Ce dernier avait groupé 250 abonnés environ,
et cela ne lui suffisait pas pour faire vivre son
Ijournal. Dramard lui offrit l’appoint nécessaire
10
146 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
à la vitalité de cet organe, à condition :;
changer son titre contre celui de : « Re
Hautes Etudes » [Adyar Library, VII B. 2 i
tembre 1886 à février 1887; se transforma
en Le Lotus, du F. Gaboriau] ; 2° d’ouvrir
colonnes à la propagande théosophique.
Il accepta, et Thurman, Pioda, Dramard s<
crivirent, chacun selon leurs moyens, l’appo
pécuniaire qui manquait. A partir du 15 septé
bre 1886, la propagande théosophique possé
en France une revue mensuelle dont l’existe
était assurée et qui devait servir de point
ralliement au petit noyau de travailleurs th
sophes destiné à s’organiser en branche ul
rieurement.
Les théosophes n’avaient pas songé à demà
der à Caillié un comité de rédaction; il s’ens
vit que celui-ci se laissa circonvenir par
cabaliste, Boulon de Lyon, qui inonda la
vue des Hautes Etudes d’articles insensés '
compliquant d’attaques violentes contre l’in,
et les théosophes de la part de deux autres co
laborateurs, l’abbé Roca et Stanislas de Guait
Il fallut renoncer à la revue, et c’est alors <
Gaboriau se présenta et offrit de fonder
Lotus. Il fut impossible d’obtenir de lui l’acce
tation d’un Comité de rédaction; il ne voulu
pas non plus de subvention; il tenait à être 1
maître absolu de la direction du Lotus, offrant"
l’appui de Mm
* Blavatsky et la collaboration
d’écrivains compétents.
DE LA SO C IÉTÉ TH ÉO SO PH IO U E EN FRANCE 147
"était sauver la Théosophie. Ses conditions
ënt acceptées; mais il fallait une autre com­
aison à côté du Lotus pour rallier les théoso-
français, et ce fut « l’Isis ».
’lsis, Branche française de la S. T., fut fon-
„e à Paris, le 19 juillet 1887, et ses statuts et
glements approuvés par le Président fonda­
n t Colonel Olcott, le 25 octobre 1887.
,
-L’Isis se composait de membres titulaires et
membres associés. Les premiers devaient
e diplômés de la S. T.
Le bureau chargé de la direction et de l’ad-
inistration était constitué comme suit :
•Président, Dramard; Vice-Président, Froment;
crétaire, Gaboriau; Trésorier, D' Goyard; dé-
gués d’Adyar : Thurman et Encausse (Papus).
Ces délégués, agréés par le Colonel Olcott, par
'ettre en date du 11 octobre 1887, sur l’insistance
e Dramard, représentaient le Président et le
mseil d’Adyar dans les communications offi-
’elles entre la Société Mère et la Branche
Isis. Cette nomination ne comportait aucune
pèce de pouvoir législatif ou exécutif à exer-
r au sein de l’Isis ni dans la S. T. en général.
Voici une liste des membres de l’Isis tirée des
ulletins d’adhésion, des souvenirs de M. Fro­
ment et de divers autres documents :
1° m e m b r e s t it u l a ir e s
Dramard.
Gaboriau.
Thurman.
Encausse (Papus).
o
ti".)
CONTRIBUTION A L HISTOIRE
Président et lui donnant pleins pouvoirs pbf
réorganisation de la Branche.
Les trois membres opposants du bureau
ceptèrent pas cette décision; une lutte rec
ble s’ensuivit; un bulletin dit Bulletin de Fi
et dont il ne parut que deux numéros, deveï
très rares, fut publié par les trois membres dis
dents; le Lotus leur répondit, et le Président^
la S. T., saisi de ces faits, dut intervenir et
exprès en Europe pour apaiser le conflit.
La décision du Colonel Olcott fut prononc
le 17 septembre 1888, au salon Richefeu, 11,
de Valois, devant les membres de l’Isis con\
qués à cet effet; il proposait la séparation
deux branches et déclarait ne donner de char
à aucune branche sous le nom d’Isis. (Voir J
lettre in extenso de H. S. O. de Vlnitiatiôi
Vrvol., 1888, p. 79.)
Une nouvelle charte fut délivrée le 7 nover
bre 1888, à une nouvelle branche, l’Hermès
fondée le 23 septembre 1888.
Cette loge comprenait au début quatorze
membres. Le bureau se composait comme suit
Président, A. Arnould; Vice-Présidents, Eu­
gène Nus et Caminade d’Angers; Secrétaires;!
Dubourg et Lejay; secrétaire correspondant^!
Encausse (Papus).
Ici s’arrêtent les renseignements de M. Fro*J
ment.
Le 5 septembre 1910.
A. F r o m e n t .
DE LA SOCIÉTÉ tHÉOSOPHIQUE EN FRANCE 151
QUELQUES NOUVELLES FIGURES
Vers cette fin de l’année 1884 nous voyons, en
ffet, dans le compte rendu succinct de M. Fro-
ent que la Théosophie semble prendre pied à
aris sous l’impulsion de Dramard, ce nouveau
enu, mais membre très actif dès le début.
Pour apprendre à le connaître quelque peu
nous allons donneT ici une série de lettre écrites
•■par lui à M. Autuh. Très intelligent et intuitif,
;M. Dramard était malheureusement d’une santé
fort délicate qui l’avait obligé à vivre à Alger, où
la douceur du climat lui permettait de s’occuper
.d’autre chose que de sa santé.
Dramard était ün socialiste militant.
S'1 ?
*
»
*
•
’
*
T ' ^ Z ïK
Sa >. *(«♦»/
A
<««/{«/
«O^KW» Wf<«/Si»«^/
N
y J-0U/Ct*~J^StilA yX^>e^t**A
tu*£a*O f~
/& » « * / V »«
f *u)lU fu**& A t, S O c»*. Je+H ji*
ds*<f+tt*A £.*
& S ‘ / a
{'/M* CK^OOfJJ) f " '
M jfîu u .eaU 4 /« < «C <Cr
/ ÿ ô t u e u S a S S ta fa /lS u Saueaj^ . e* fr
>Cc 0i.& fe**£a*u f'7 J a c^ k * * * , ^
J S aaS tU tz+ ret.J e
-ia S ia H •
<
Æ
S* tSccé JfaJtt ttOUt +***e)W«<»« u*u*
^Otf^Au/ , a*tu &
*>
*
*•*&■J* St*,
^ = “ . tto ftu c /ia J ô J u a -rt* J ttt* S v u n tjM - z ^
"fl* tf-yd-c. 0 C-C&^ùfz? ( te t ^ / S*^~s*4*
^44««Lk «•«»/■
> ^Or ^ ^*$+éré*+ï yL/***
^W ^S/ •
2htt&+ux-,
fïrifa . £+*,*€**<,
ti -„« / -e^w*- — '• * ( ^ ±
__________ , .^StcîtrS,J*** T&f+ix^J '£ z ' Su*.
o à t y u 'S t y ' ***** f* effau***, »<
e
t
.ÿf^*tt, J c ^ m A / ****** +te3fc**rx*. &t*t**,
eau/'/ ^
À
# / / H»*to
u te ^M/'xxc *4w **)te*
uâA e/x. ■« vMu ’<Ém
- /Z / i z ' i6ÿv<M/ Z'W -
“<• zV^, /Ü/J<z/yî-^z ^tM. ^1■
*
*
*
<
■
ftf • ^iM Z/ «
®
*
Z«*
« « «imttlwC/
Wè.
e tn tc tu * * - , 4 - « r ccS r « J u te n t < -* * * JA
tïtÆ utettrfû* . * /^ t S„ A ^
?C
£* *
*
*
.
» r* * tJÊ clt i
tfu ./u M jf-f+ L * . 4 * f t t *
•z
fe
* l^<z
j* . eee*r*»+t*
zm
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 153
Saint-Eugène, 15 novembre 1884.
A M. Autun, docteur en médecine, à
Saint-Florentin (Yonne).
Cher Docteur,
Notre ami commun, l’excellent Moreau, m’en­
gage à vous adresser un numéro de la Revue du
mouvement social, dans lequel j’ai publié, sur
les indications de gens compétents, une analyse
succincte de l’occultisme contemporain.
Malgré l’opinion de Moreau, je ne pense pas
que ce genre d’études vous intéresse beaucoup;
à moins que les souvenirs qui me sont restés de
vos idées philosophiques soient fort inexactes.
Je vous croyais matérialiste; à vrai dire, je
l’ai toujours été moi-même et je le suis plus
que jamais. Mais, en ce qui me concerne, le
matérialisme consiste à repousser toute inter­
vention dans les affaires de ce monde, de
forces quelconques indépendantes des lois qui
régissent la matière universelle. Mais je recon­
nais d’autre part que ces lois sont en majeure
partie inconnues et que notre organisme fort
défectueux ne doit percevoir que la minime
partie des aspects infinis de la matière.
Il existe néanmoins une classe de matéria­
listes qui n’ont pas hésité à élever, vis-à-vis des
dogmes catholiques ou spiritualistes, des dogmes
plus ou moins contraires à leur profession de
•Ï>
Mf’f P ; •rn: ..
i.-i" ’
/ .'. ' v "■
':;;'v
;;j.:^>y-Ç:
154 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
foi sur la valeur exclusive de l’expérience':
l’observation.
En quoi, je vous le demande, par
l’affirmation du néant qui attend notre in
dualité, est-elle conforme à la moindre
rience, à la plus insignifiante observation? L’:*
firmation contraire n’est pas démontrée, et voî
tout. A ce compte nous pouvons affirmer que
terre est le seul monde habité, que les pôl
n’existent pas, etc.
Il en est de même de l’espace infini, de la m
tière éternelle, et autres dogmes de la dit'
secte. Notez bien que je suis loin de nier ce^
affirmations; je serais même assez porté à lev
admettre comme probables. Mais elles sont sou*,
verainement illogiques chez ceux qui regardent
comme illusoire tout ce qu’ils ne peuvent tou­
cher, voir, sentir ou démontrer. Mais j’allais
m’embarquer dans une discussion philosophique
dont l’opportunité est plus que douteuse.
Si Moreau s’est trompé, vous n’avez qu’à met-.
tre la revue aux vieilles paperasses. Je m’en for­
maliserai d’autant moins que la rédaction seule
de l’article m’est personnelle; et malgré les fu­
ribondes attaques dont M. V. Meunier a cru
devoir accueillir cette analyse, je crois, si ma
plume n’a pas trahi ma pensée, être resté dans
une sage réserve et un scepticisme bienveillant.
A tout hasard, je joins à la revue une ou
deux circulaires de la Revue socialiste qui va
paraître au mois de janvier et dont le format et
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 155
volume permettront l’insertion d’articles plus
jmplets. A vrai dire, les études occultes et les
cherches sur les facultés latentes ne tiendront
l’une place secondaire dans cet organe. J’ai
ru cependant donner un bon avis aux théoso-
îhes en les engageâtt à utiliser pendant une
tannée le bon vouloir du directeur de cette revue,
|Benoît Malon, et à retarder jusque-là le lance-
'ment d’un organe occultiste. Ils voulaient com­
mencer en 1885, sous prétexte qu’ils en ont lar­
gement les moyens; mais à quoi bon prêcher
dans le désert?
Il vaut mieux au tnoyen de la Revue Socia­
liste et des autres organes qui voudront bien ac­
cueillir leur communication, intéresser et fina­
lement grouper leurs plus chauds partisans.
Dès qu’ils auront formé un petit noyau d’adhé­
rents propagandistes, il sera temps de partir
en guerre.
Si l’occultisme vous intéresse, je pourrai vous
envoyer ce qui s’est publié et ce qui se publiera
en français sur ce stjet. En outre, je vous ferai
savoir le jour où la Théosophie lancera son or­
gane.
En attendant, cher Docteur, je vous prie
d’agréer l’assurance de ma très sincère considé­
ration.
(Signé) L. D r a m a r d .
P. S. — Si ces études vous intéressent et que
vous sachiez l’anglais, je vous conseille de lire :
156 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
Isisunveiled, par M“*Blavatsky; Esoteric
dhism, par Sinnett; Le monde occulte (en:
glais) par le même, et au besoin le Theoso\
revue mensuelle publiée à Madras. Cela y
dra mieux que les échos français, plus ou mu
affaiblis.
DE LA SOCIÉTÉ TÜÉOSOPHIQUE EN FRANCE 157
Dramard à Monsieur Autun, Docteur
en médecine à Saint-Florentin (Yonne),
Saint-Eugène, 12 novembre 1885.
Mon cher Autun,
Soyez bien certain que je ne me pardonne­
rais pas d’avoir blagué votre enthousiasme.
Comme vous le dites, c’est une denrée trop
rare, à notre époque et dans notre pays. Il se­
rait, en outre, peu logique de vouer mes der­
nières années à une œuvre de relèvement psy­
chique et d’employèr en même temps l’arme
inepte du ridicule et les faciles plaisanteries
contre ceux qui font preuve des tendances idéa­
listes que je m’efforce de vulgariser. Toutefois,
comme les scholastiques, je demande à poser
mon distinguo entre l’enthousiasme pour les
idées et l’enthousiastae pour les personnes. Loin
d’être rare, l’engouement irréfléchi pour les in­
dividus me paraît être, au contraire, une des
plaies de l’époque fet les dernières paroles du
vieux socialiste athée, Anacharsis Clootz :
«France, guéris-toi des individus! »
me semblent plus <jue jamais de rigueur.
Quelle époque, èn effet, eut jamais plus
d’idoles et de plus fragiles? Sans parler de
l’apothéose admissible d’Hugo, que de faux
158 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
: ;Æ
dieux se sont élevés dans tous les geriij
depuis moins d’un siècle pour retomber ensul
dans le plus profond oubli? De Delille à Zola, j |
Thiers à Gambetta, on les compterait
dizaines.
Mon léger blâme, concernant Saint-Yves, m
paraît donc d’autant justifié que vous ne sér
blez pas avoir fait la démarcation nécessaire
entre les hommes et les idées, et que vous pa-(
raissez donner aux premiers plus d’importance’
qu’aux secondes. Du moins vous persistez à af-,
firmer une solidarité que je répudie, entre les
grandes vérités ésotériques et leurs insuffisants
vulgarisateurs.
Dans ces conditions, je crains vraiment de
répondre à vos questions concernant cette excel­
lente Mm
*Blavatsky, car vous éprouverez encore
une désillusion.
Savez-vous, d’abord, que cette brave dame a
été publiquement accusée de fraude dans l’or-
ganè des Missionnaires de Madras? Ses anciens
familiers, le ménage Coulomb, affirment avoir
été ses complices et ont publié un pamphlet,
contenant des lettres fort compromettantes qu’ils
lui attribuent. En outre, la Société des recher­
ches psychiques de Londres ayant envoyé un
délégué spécial aux Indes, Mr. Hodgson, ou
Ogson, pour faire une enquête sur les accusa­
tions portées contre Mm
” Blavatsky, ce délé­
gué a déposé un rapport concluant à la culpa­
bilité.
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 159
D’après ce rapport, Olcott et Sinnett, sans
.mpter les théosophes mineurs, comme votre
serviteur, sont d’honnêtes imbéciles (Merci!), ab-
olument fichus dedans par une vieille intri­
gante. Et toute la synthèse occulte, l’admirable
doctrine des Mahatlnas, tout cela est l’invention
d’une vieille dame de bonne aventure!!1 Fait
plus épatant que les frauduleux miracles incri­
minés.
M’esquinterai-je encore à faire ce court exposé
par les arguments Contraires de M"° Blavatsky,
d’Olcott et de Sinnett? A quoi bon? Je ne crois
même pas utile de vous donner mon opinion,
fort complexe, sur cette affaire, qui n’a absolu­
ment rien à voir avec les vérités scientifiques
et philosophiques dfe l’Esotérisme.
Ce que je vous dirai, par exemple, c’est que je
suis loin d’approuver la ligne de conduite sui­
vie par René Caillé F.T.S. et de son fellow
Bartlet, sans pour cela méconnaître la haute
valeur de certains de leurs articles, surtout de
Bartlet.
En premier lieu, je déteste les signes et les
insignes ou, du moins, l’abus qu’on en fait. S’ils
sont nécessaires, s’il est impossible d’abandon­
ner encore la méthode ésotérique et l’occulte, il
n’en est que plus répréhensible de les afficher
publiquement.
Vous m’objecterez mon sceau de Salomon?
Il me fait assez enrager. C’est l’éditeur qui, ayant
3
Ü
6
0 CONTRIBUTION A I/H IST Ô IR E
coopéré aux frais de la brochure, s’est cru.
droit de battre à son gré la grosse caisse., '
mes moyens pécuniaires ne me permettent
d’anéantir les deux éditions qu’il a lancées,
second lieu, je trouve fort mal choisi le tit
même du journal de Caillé, surtout en Fabsenc
d’un sous-titre parfaitement explicatif. Ce n’es
pas le matérialisme philosophique qui est
combattre, mais ce positivisme pratique qu$
restreint l’Univers entier à la vie dite réelle.:
Il y a diablement de prétendus spiritualistes!
plus enfoncés dans la matière que les hardis
spéculateurs du Monisme philosophique. D’ail­
leurs si l’on faisait un partage équitable, on:
trouverait dans les doctrines d’Epicure ou
d’Hæckel, plus de vérités et moins d’erreurs
que dans maintes doctrines spiritualistes.
Ce qu’il faut combattre, c’est l’esprit mes­
quin et terre à terre qui veut empêcher l’hu­
manité d’atteindre aux sphères élevées; et non
pas ceux-là mêmes qui s’égarent dans leur
élan hardi vers l’Inconnu.
Enfin, ce que je trouve spécialement répré­
hensible et ridicule, c’est la publication d’his­
toires analogues à celle de la lettre de M”"’ Bla-
vatsky. Je connais fort bien cette histoire, à
moi narrée par un témoin oculaire et convaincu
de la chose. Mais qui empêchait M"° Blavatsky
de se faire envoyer de Russie, à une époque dé­
terminée, une lettre dont elle connaissait le con­
tenu. Objectera-t-on l’honorabilité? Sornettes!
ï ' DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 161
honorabilité n’a rien à voir en matière d’ex-
érimentation. C’est comme le précepteur de je
e sais plus quel prince, à l’esprit étroit, qui, ne
ouvant lui faire comprendre la démonstration
U carré de l’hypothénilse, finit par lui donner
a parole d’honneur que cet estimable carré
équivalait à la somme dès carrés formés par les
[deux autres côtés. C’est grotesque!
Quant à moi, eussé-je été témoin du plus ex-
Iraordinaire phénomène occulte, fussé-je mora­
lement sûr de la réalité du fait, jamais je ne
3e vulgariserais, s’il né présentait toutes les
garanties possibles contre les suppositions de
fraude ou d’illusion.
Voilà pourquoi je me garderai bien de vous
parler de l’unique phénomène de ce genre
dont j’ai été témoin (Mtt° Blavatsky opérante).
Ce phénomène prête moins à la critique que
celui de la lettre, mais comme toutes les précau­
tions possibles n’avaient pas été prises pour
écarter le soupçon, je le tiens pour non avenu,
'du moins en ce qui concerne la propagande ex­
térieure. Pour ma part, c’est autre chose, car
étant donné le milieu, l’idée de fraude me pa­
raîtrait plus extraordinaire que le fait même.
Mais cela tient à des questions d’ordre privé,
dans lesquelles le public n’a pas à entrer.
Comme membre du public, je professe que
tout phénomène, dans la production duquel on
n’a pas évité toute possibilité de fraude, doit
être considéré à priori comme frauduleux.
il
1 6 2 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
■
r
:
3
iV
f
Si l’on procédait toujours ainsi, notre
serait victorieuse depuis longtemps.
Mais, de même que le réformateur si]
le philosophe humanitaire, le socialiste, l’ap
du progrès, doivent s’attendre à voir sous i;
drapeau tous les chenapans désireux de pêcM
dans l’eau trouble des révolutions, et tous ;/
imbéciles aux idées biscornues; de même, J’Id
liste, le penseur qui aspire aux sphères élevé
ne peut chasser de son tourbillon les song
creux, les lunatiques, les hystériques, les hall
cinés et les pires de tous, les fanatiques.
C’est une nécessité cosmique, probablemen
inhérente à l’essence des choses et peut-êtr
aux imperfections mêmes des apôtres de VU
D’ailleurs, si l’on se trouvait, dès le début, devant
une phalange serrée de gens sincères et éclairés;
sans mélange de fripons ou d’imbéciles, le friom
phe serait trop facile; la voie du salut serait;
la plus commode de toutes et la vertu, bien-
mieux que le vice, nous conduirait aux hon­
neurs et aux biens terrestres.
Peut-être en sera-t-il ainsi quand le Karmas
sera épuisé, mais, pour l’instant, on ne peut
servir à la fois Dieu et Mammon. Il faut
choisir.
Mais je cesse de philosopher pour vous faire |
savoir que je suis au mieux avec Eugène Nus,
dont vous semblez, à juste titre, faire un grand
cas. Il m’a été présenté par un collègue théo- }
sophe, et j’ai eu le bonheur de l’attirer à nous.
i j DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 163
regrette de ne pas être resté à Paris jusqu’à
h entrée officielle dans la société.
'Puisque Saint-Yves vous a écrit, vous avez
JÛ remarquer son écriture étrange? Je serais
irieux d’avoir, sur ce sujet, l’opinion de notre
mi Moreau, graphologue émérite. Saint-Yves
Ja écrit à propos de mon article sur l’ésoté-
Isme dans la Revue Socialiste, où je cite son
ouquin. D’ailleurs, j’ai Constaté dans Fabre
l’Olivet que les documents positifs sur la
Science dans l’Antiquité ne s’y trouvent pas
homme dans la mission des Juifs. Or, pour moi,
c’est là le point capital de l’œuvre.
Moreau a exagéré, du moins pour ce qui est
du présent, ma morphinoînanie. Il est vrai que
j’ai pris, en injections, 2 grammes de chlorhy­
drate de morphine. Toutefois, il eut été peu
digne d’un théosophe de ne pas essayer, du
>moins, de faire prévaloir la toute puissante vo­
lonté. Or, en ce moment, j’en suis à 1/2 gramme
par jour, absorbé par voie stomacale, ce qui
diminue encore l’effet. J’ai donc diminué ma
dose des 4/5 et j’espère arriver bientôt à zéro.
Ce serait même déjà fait si la nécessité du tra­
vail ne m’avait forcé à fcéder un peu à la dou­
leur physique. C’est ett pareil cas qu’on voit
clairement l’infirmité de sa pauvre carcasse et
s de son piètre esprit; j’aurais dû, évidemment,
cesser en huit jours de prendre de la mor­
phine, et j’ai mis plus de huit mois pour dimi­
nuer ma dose des trois quarts! Ces constata-
164 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
tions humiliantes ne sont pas superflues, ca,;
se laisserait peut-être aller sans cela à un
gueil encore plus risible que Timpuissat
avérée.
Quelque modeste que soit ce résultat, iï
émerveillé notre ami Moreau, au point d:
laisser incrédule jusqu’à ce qu’il ait pu
périmentalement et de visu constater ma te
pérance relative. Il paraît, d’après lui et qu
ques autres médecins, que les cas de inorphin,
manie désaccoutumés sont excessivement rar^
J’espère que j’en fournirai un exemple de pluî
Comme je vous le disais, sans le travail oblig
toire, je mènerais beaucoup plus rondement cett;
campagne contre le démon qui me possèd
J’aurais bien assez de courage, je suppose, po
supporter pendant quelques jours les doulou,*
reux symptômes de l’accoutumance; mais celai
vous flanque dans un état incompatible avec
tout travail intellectuel et même physique. Or;
je mène les deux de front, en ce moment, car*
je plante des vignes à Guyoville, non loin d
Saint-Eugène — excellent rapport.
Chose bizarre, c’est la théosophie qui m’a in­
fusé des idées de lucre et d’enrichissement, non^
pas pour jouir de la vie et encore moins pour
épater quelques bourgeois, aussi idiots que moi,
mais pour mener, sans entraves, la campagne de
propagande et d’instruction personnelle que j’ai
entreprise.
Un de mes projets, dès que j’aurai un revenuf
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 165
lus considérable, est d’aller faire une tour-
ée dans la basse Egypte, où je sais qu’il existe
n des trois centres d’initiation actuellement en
onction; l’autre est au Thibet, et le troisième
e ne sais où, quoique je soupçonne un pays
•«
d
’Europe (la Suède, peut-être?).
En tout cas, je suis sût de mon fait pour la
basse Egypte et une fois décidé à partir j’obtien-
;drai, j’espère, les renseignements et recomman­
dations nécessaires. Toutefois, il serait peut-être
indispensable d’apprendre l’arabe littéraire —
vautre occasion de travail et de dépense.
Mais il est temps de clore ce volume. Votre
mot à Moreau est remis.
Mille souhaits favorables pour votre famille
et pour vous, mes amitiés à ma coreligionnaire
Mm
* Lemaître (une forte tête si je ne m’abuse,
et capable de boire sans se griser le vin excitant
de l’occultisme). Et en attendant le plaisir de
vous voir, je vous adresse mes plus amicales
salutations.
D ra m a r d ,
■ 10, rue de la Douane,
Saint-Eugène, Alger.
i
i -
; P.-S. — Au dernier moment, j’hésite à vous
\ laisser sous le coup de mes révélations brutales
I' concernant Mm
‘ Blavatskÿ; et puisque je vous ai
fait connaître les accusations qui pèsent sur elle,
il vaut mieux vous résumer la défense et ter-
166 CONTRIBUTION A L’HISTOIRE
miner par mon opinion personnelle sui|]
affaire.
1° Les lettres publiées par les Coulombfj
en majeure partie d’elle; cela ne fait àl|
doute pour ceux qui la connaissent. ToutJ
les passages compromettants sont d’un
tout à fait différent. La prose de Mm
* Blavat|
est vive, primesautière, pas bégueule, pas âS
même; les idées sont larges, élevées, bien
le plus pur fanatisme s’y dévoile clairement1
!
fine comme l’ambre, malgré ses fréquentes
prudences quand elle poursuit un but quelc
que. Or les passages compromettants sont d’i
platitude écœurante — on dirait une cui|
nière écrivant au valet de chambre de sa ma
tresse pour organiser un bon coup de filet,
passages, fort rares d’ailleurs, dans les lettrl
publiées sont évidemment l’œuvre d’un faü|
saire.
2° Le principal argument d’Hodgson est
fameuse armoire de Madras, machinée de façol
à faciliter l’apparition soudaine des lettres
Mahatmas. Or six mois avant que les Coulonfi
aient parlé de cette armoire (au moins plusieurs!
mois en tout cas), les théosophes de Madrasl
les ont sommés de faire visiter l’appartemenif
de M"’ Blavatsky alors confié à leur garde, lesjj
accusant justement de faire fabriquer le truc ei$
question pour déshonorer cette dame. Or les
Coulomb refusèrent de laisser entrer qui que
ce soit, et' c’est longtemps après qu’ils eurent'
DE LA SOCIÉTÉ THÊOSOÎ>HIQUE EN FRANCE 167
toupet de parler de cette armoire. Enfin,
e leur propre aveu, les Coulomb ont reçu de
-argent des missionnaires de Madras grands
nnemis de la Société Théosophique.
Voilà les accusations capitales, les seules qui
eposent sur une base quelconque.
En conclurez-vous que Mm
' Blavatsky est ab­
solument innocente! Elle est ma conclusion en
|ce qui concerne les lettres, l’armoire, et par
[conséquent les accusations qu’on formule contre
elle, mais, d’autre part, je ne doute guère qu’elle
rne soit capable de tout pour défendre la cause
qu’elle croit vraie.
M
"* Blavatsky est, et a été, surtout un puis­
sant médium. Qu’elle ait produit des phénomènes
vraiment curieux, cela ne me paraît pas dou­
teux. Mais voyez les observations faites à la
Salpêtrière sur les sujets les mieux doués que
Charcot ait observés. Ce Sont les meilleurs pro­
ducteurs de phénomènes qui sont les plus por­
tés à la fraude. La tendance a tromper marche
pour ainsi dire en raison directe de la puis­
sance médiumnique du èujet
Loin de moi l’idée d’en conclure que Mm
*Bla­
vatsky ait pu, entraînée par son fanatisme, si­
muler parfois des phénomènes, et suppléer ainsi
à l’insuffisance ou à la fatigue de ses facultés.
Toutefois, s’il en était vraiment ainsi, qu’est-ce
que cela prouverait? Que Charcot a bien observé
, et voilà tout.
Signé : D r a m a r d .
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 193
Londres, 16 octobre 1889 (?).
Chère Madame Lemaître,
A mon tour, j’ai dû vous apparaître tous ces
ferniers jours comme uhe personne ornant sa
gure d’un faux nez de théosophie. Pourquoi ne
ous ai-je pas répondu dfe suite? Il y avait deux
lisons pour cela : 1° Vos pensées étaient les
’ennes; ce que vous avez senti depuis l’arrivée
’u Président, je le sens depuis cinq ans — sauf
ue je connais le Colonel Olcott mieux et l’ap-
récie à sa juste valeür; 2° Je voulais vous
donner une preuve que tout n’était pas aussi
noir que vous le pensiez. Maintenant tout dé­
end de Gaboriau et — de vous. Madame, car
votre énergie est plus grande que la sienne.
■
S
’il est raisonnable, il peut sauver la Société
Théosophique en France; s’il s’obstine, il n’y a
rien à faire. Permettez-moi de vous expliquer
la situation, et vous verrez que vous avez jugé
sur les apparences.
D’abord, autant que je vous comprends, votre
idéal de S. T. est le mifen. Il y a quatorze ans,
je fondai la Société qui devait servir en premier
lieu de noyau permaneht pour une vraie f r a ­
t e r n i t é , telle que la voit M. Dramard, plus —
la théosophie mystique de nos m a îtr e s et leurs
enseignements. Les riches, les aristocrates n’y
avaient aucune place. Tout le monde était égal
— il n’y avait ni riche», ni pauvres, ni grands.
13
194 CONTRIBUTION A L HISTOIRE
Colof
ni petits — rien que des théosophes.
déshérités, toutes les honnêtes gens y M
reçus, et honorés plus que ceux qui
gâtés du sort. Le Maître le dit dans sa5
dont vous lirez quelques extraits dans le
livre que je vous envoie, en y marquai
place, mon idée et mon aspiration étaient
d’Olcott, — elles le sont encore, mais, hl
Madame, de maître il est devenu l’esclave.
Conseil Exécutif. Depuis mon départ d’J
(il y a quatre ans), on a profité de mon
profitant aussi du scandale soulevé par les
sionnaires, cette conspiration des clérical
des bigots Protestants pour se débarrasser!
moi aux Indes — pour lier les mains au
Olcott en le soumettant à la majorité des
dans ce maudit Conseil. Tous mes ennemis
siégeaient. J’étais si malade qu’on s’attenc
tous les jours à ma mort. Le m aître ne l’a_
voulu et je fus guérie.
Le Président est la bonté et l’honnêteté mêr
mais — il est faible de caractère; et puis il
américain, et vous savez bien que pour
Yankee, le Dollar honore et ne peut jai
déshonorer. Bref, ses idées ne sont pas
miennes, et voyant que jamais il ne se dépêt
rait de ses Conseilleurs sans moi et que la Sociét
deviendrait bientôt une succursale de tant d’at
très, je me décidai à frapper mon grand couj
N’ayant jamais pris part aux affaires depuis bier
tôt cinq ans, je me résolus à exiger et à réobtenii
DE LA SOCIÉTÉ ÏHÉOSOPHIQUE EN FRANCE 195
mes droits, et je les ai fait valoir. Comme fonda­
trice de la Société et Secrétaire Correspondant
perpétuel, j’exigeais que les règles et les statuts
tracés par les Maîtres fussent suivis à la lettre.
Comme c’était chose impossible dans la So­
ciété Théosophique des Indes, où les membres
s’étaient proclamés exotériques, et où la Science
sacrée est étudiée à part, je demandais que l’on
divise la Société mère en trois fractions, et
trois Sections — l’une aux Indes, l’autre en
Europe, l’autre au* Etats-Unis, les trois fon­
dateurs étant respectivement à la tête d’une
Section. Le Colonel Olcott reste Président en
général et dirigera lès Sociétés aux Indes; W. Q.
Judge aux Etats-Unis; moi, en Europe. Mais une
Section est sui generis, tout à fait indépendante
du Conseil d’Adyar et du Conseil Général, ne
relevant de personne, excepté du Président;
mais, comme ce Président (Olcott) est simple
membre de ma Section, il m’est soumis, par
conséquent et ne peut aller contre ma volonté.
Cela vous fera rire, peut-être, mais c’est comme
cela. J’ai voulu éviter un scandale et sauver
la S. T., et je l’ai fait.
Donc, je vous envoie le Lucifer où vous lirez
sur la dernière paÿe l’annonce de la Section
Esotérique de la Société Théosophique, sous ma
seule et unique direction. C’est-à-dire que j’ai
le droit de donner des chartes en Europe et
même en Asie. Car un Fellow de la Société Mère
une fois qu’il est membre n’a plus rien à faire
196 CONTRIBUTION A L HISTOIRE
dans cette Société à moins qu’il ne veuille!
tenir à deux Branches, l’une exotérique,-£
ésotérique — ce qui se peut, étant permis
les règlements.
Maintenant voici. Comme M. Gaboriau a réî
une charte exotérique, je lui en offre une éà
rique, signée de moi, et seulement contres!
du Colonel, comme mon adjoint. La Soc:
Mère va devenir le corps; sa Section ésotériç
l’âme de ce corps. Nous avons remis, en un
la S. T. sur sa première base, y ajoutant s
lement une Présidence ésotérique (mais ni
Secrète puisque nous allons publier cela dâ;
le monde entier) et que c’est moi qui en suis
Président. Tous les statuts et règlements voà
seront envoyés. La Section a aboli la somiri;
d’entrée — on ne paie rien. La seule corn
tion requise est que le candidat appartien:
déjà à la Société Mère — qu’il soit membii
diplômé de la Société Mère. Cela je n’ai pi
l’abolir sans me séparer entièrement de li
Société Mère — ce qui serait fatal à tous deux|
Désormais aussi les Présidents des Sociétés
en Europe, qui obtiendront une charte de moi
(de la Section Esotérique) auront les mêmes,]
privilèges que la Nouvelle British Section of?
the T. S. en Angleterre actuellement établie i
avec une dizaine de petites Branches : les,
membres ne paient pas la somme d’entrée, seu­
lement ceux qui ont les moyens versent an­
nuellement une petite somme de 5 shillings, je
DE LA SOCIÉTÉ THÉOSOPHIQUE EN FRANCE 197
ârois (ce n’est pas encore réglé), tandis que ceux
-qui n’en ont pas le moyen ne payent rien. On
paye pour eux des sommes contribuées à vo-
'k»nté par les riches aux Sections.
Donc, si Gaboriau le veut, il aura une charte
de moi sitôt qu’elles seront imprimées. Comme
sa Société sera ésotérique, rien que les règle­
ments en commun seront publiés; les statuts
internes doivent être livrés et expliqués aux
candidats seulement. Ces messieurs de la loge
d’Hermès-Papus peuvent danser sur la corde
si bon leur semble en inatière de théosophie et
prendre tous les saltimbanques qu’ils veulent.
Cela regarde Adyar; je n’ai rien à y voir. Seule­
ment à la première farde antithéosophique qu’ils
feront, je ferai annulet leur charte, cela j e l e
j u r e . Qu’ils se tiennent tranquilles donc, car je
veillerai. J’ai tout pouvoir délégué à moi main­
tenant.
Merci, chère Madame, si vous voulez aider
la vraie Société Théosophique en France, il
faudrait aider Gaboriau à garder son l o t u s .
Je ferai tout mon possible ici, il doit travailler
en France. Seulement avant que je puisse le
faire- — il doit ajouter « théosophique » au
« Lotus ». C’est nous qui paierons pour le chan­
gement; puis à moins <|u’il retire son Lotus des
mains de Caillié — il Sera ruiné dans quelques
mois. Ah! si M. Malon pouvait nous aider de
ses conseils, quel bienfait il ferait à la vraie
théosophie. Enfin, tout ce que je vous demande
est de me conseiller sur ce
faire exxFrance. Sans vous et
la théosophie!
En attendant, chère Madame, ayant
vrage jusqu’au cou, je vous demande
de penser cette lettre un peu vague,
donnerai d’autres explications après,
pects à Monsieur votre mari, et que votre
vous récompense pour votre amour
peuple et les pauvres de cette terre.
A vous toute mon estime et bons
H. P. B la v a ts k y .
