{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1933__anonymous___notes_historiques_sur_memphis-misraim____ms_extracts.pdf","mytitle":"Notes Historiques Sur Memphis-misraim","mylang":"de"}
/ H 1
D
'
â
KÛT2S HISÎQRÏQU ’
.S SUR Lg RITE AHCÏSN ST PRIMITIF
de MSBîPMS MI3HAIM
par J . Sri c-nud
. jr i
^sri/sn-d. J*}
I
Le rite de Memphis Misraïm est l 'h é r i t i e r de trad itio n s maçon­
niques du XVIIIe siè c le , dont, i l a gardé le s sages principes, l a force
monde et la ôi sc ip li ne. I l t ir e son origine de la ”Maçon nerie occulte
des Philaletb.es de P a ris, dos Frères architectes A fricain s de Bordeaux,
de l'Académie des Vrais Maçons de M ontpellier, du r it e de Per nety d'Avi'
gnon et surtout du Rite P rim itif des PÎiiladclphes de Narbonne.
G'est à ce r it e p rim itif des Philadelphes, établi vers 1779
Narbonne par le Marquis de Chefàebien que le ïlite de M,M. f a it remon­
ter l'o r ig in e de ses principes et la forme de son o rgan isatio n .. •
Le rit e p rim itif de Barbonne fût agrégé au Grand Orient en
1806. Mais en -'..■/ri1 1815, i l y sut, à Montauban, une sorte de renais­
sance du R ite ,
Le rit e p rim itif do Narbonne av: i t en 1718 été importé en ,
Egypte par dos o f f ic ie r s de l'armée de Bonana rte oui avaient in stalle#'
une loge au C aire.
C'est c
V
- ns cette loge que lut in it ié Samuel HONIS, lequel,
venu en France en 1814-, ré ta b lit è, Montauban en 181p une Grande Loge
sur le nom "LES DISCIPLES de H2HPHI31
1 , avec l 'assi stance de Gabriel
Marconi s de Nègre, du baron Dumas, du Marquis de la Roque, de J. Petit
et H, Labrunie, anciens frères du R ite. Le grand Maître était Marconi s
de Nègre.
A la suite d 'in trig u e, cette Grande Loge fut mise eu sommeil
le 7 mur3 1816. Les travaux furent repris en 1826 par une partie do
ses membres, mais sous l'obédience du’ Grand Orient'de Fratj.ce.
Quelques années plus tard, plus!ours frères, parmi lesquels
Stic une Marconi s de Nègre, f i l s du grand Maître des D isciples de
Memphis et haut gra.cté du r it e de Misraïm, curent l'id é e de réunir le s
degrés p r - tiqué s jusqu’à lo rs et G:: le s consolider sur le s principes
adoptés à Montauban. I l s examinèrent les degrés des divers Rites, le s
révisèrent et le s encadrèrent d'un certain nombre do degrés rassemblant
et expliqua nt le s dogmes religieux, des anciens Hiérophante et des
In itia tio n s anciennes, puis i l s donnèrent a cette organisa Pion le nom
de rit e ancien ut p rim itif de MemoMs . . . .
T e lle est l'o r ig in e o~ 1- constitution du Rite -ncicn et primi­
t i f de Memphis, auquel est venu s ’adjoindre, par la suite, le rite
de Ml sr&i’m.
D pr os ce cul vient d 'ê tre d it, 0.1 oomprindre. fa c ile aient que
le r ite dt li.M. ne peut convenir ou's, un nombre très restrein t d 'in d i-
vidus. I ls se recrutent principelomeut oanni les étudisr.ts de l'o c c u l­
tisme et de l 'herraétisme, •in si que -errai les maçons studieux q u i..-
sont - - - ■ • ~
r i e .
d sircux d 'étu d ier la. parie occulte et transcendante do 1< M
; oon.
I I - OHRONOLOG-I d DU R II il]
1838 .- Le Frère Jean Eti une Marconi s de Nègre, écriv. in né
à Hont -uban le 3 J?rmrie r 1 7 9 5 ; f i l s de Gabriel Marconis de Nègre,
r v e ille le r ite do Memphis p~:• l'in s t a l! tio i à Paris, au Prado, le
83“ 3“1838; de la Gronde Loge OSIj^üS et à Bruxelles de la Loge LA
BIE;,F..I5n IL . .. (en 1859 et 18^0, création d'autres loges, notam­
ment à M arseille.
18^1 Le 1 5 juin, a lr suite de diverses intrigu es d'«adver­
saires du R ite, in terd ic tio n est fr it e per le Pr fet de P o li ce de
Paris 6.0 réunir le s membres u r ite de Memphis.
ISfy-S Le 5 îaars, apres sept années de sommeil, le Rite
reprend ses travaux.
18-1-9 Introduction du Rit., en Roumaioife.
1851 •- Marconi s é ta b lit , à Londres, le 16 ju ille t , ls
Grande Loge, ses flset.et eurs de Menés__, et In stitu e le F. Barjo.cn
Gr; nd Maître pour l'A n g leterre (Les loges de Memphis tombent en
France •
•n sommeil k le- suite de tracasseries p o lic iè re s ).
1855 R éveil du R ite ~n Fr" .ce*
1856 Le Grand Hieronhautc Marconi s se r •id eux Etats-Unis,
où i l éta b lir le 9 novembre, a New York, un souver in Grand Conseil
du ylj. degré, avec le frère D- vid Mac Lell&n pour Grend MsXtro (Le
r ite est aussi constitué en Egypte, et en Atistn lie , a 3; lia r. . t ) .
18Si Le F. Seymour succède à Mac Lellr.n cor.; u Gr nd I. î t r ?
du Souverain Conseil en ra i des St? ts-Uni s.
1862 Le r it de Maaphis s '.."lit eu Gr; nd Orient.
1 8 6 5 . -
ment constitue.
Le souverain s-nctuniri: des Etats-Unis est d é fin itiv e -
1 £<^il>l PlL ]
tc\
1865 L. 26 août, les/è.F. Joseph Gerbr.ldi, >W 35; -clin
Grand Maître du Grand Orient d 'It a lie et Francesco de Lueca, Gr nd
M ettre, sont élus meméra0 'r ter i_-.es du souverain sanctuaire des
Et ats-Unis. Des gerants clJ- liti.é sont uaag.i/:G entre le 30v.ver in
sauça -ira et le Gr -d Orient d 'It l i e .
I 8 0 8 .- Mort du Grand Hiérophante M
.i rconie.
1869. - Le sauver--in so.ictu i_-« des Ütets-Uuis ronp ; vec le
Grand Cri en de Fr ce (pour uns r n obscure et ss s in térêt r e la t i­
ve à 1: Loui si .ne}.
A 1 mort de Marconi s, le Gouvernement suprême passe en
Egypte <rec le marquis de Beauregard, comme chef.
1872.- L~ souvoue ir. s netu ir e dos Ftats-Unis delivre le 4
-
juin une patente à Jolm larder par l'é ta b lis ? :.a:o.t d'on souv.-r in
sanctv,. il-' en Angleterre et I r l ..de. Le 6 oc toi re, le F. Seymour
(Grand Maître pour le s Stats-Unis) ne istitu e défirâtivement 1 à,S. de
u . un G ra n d e
Grs rd- Bv t et Ir l- rds à Fream&sonfs Hall , siège ci; le
Loge unie d'Angleterre, avec le F. John Yarlser corn.te Givnc Mr.îuro
h o n o r
r s l. Le nouvea u s
<
:uctu- ire nomte le général GARIBALDI membre
les relouions sont aussi toi -i i es £vc-c 1o su.'rême Cône
s e il FcoqcpI s , éc'est-à -d iro A:ici u Accepté) d;. 31e l l e , c-c, le Gr- nd
Crient .’Lgypte ( c’ ost-n-dire 3saur.- _arc.). . .
187*1.- Le Gra nd *.Lit r n ZOLA (d'Sgypte) u •.1<
.nt Gr. ru. Hiérophante
du Rite le 4 jan vier.
Le 83 juin, le F. Seymour &y. ut démissionné, le F,
ALJXa i)LH B. MQTT lu i succède ■
u:: Fiat s-Uni s . Peu après, un: scission
se produit dans le r it e ( à cause do 1: réduction eue grades h. 33
:f . ctuée le 80-18-18005 - suite d'un déeisic . i ;. France en
1862) .
1876 .- Le G
-iv id Oi’i d ' S g y p f f t Rite G
: Lr.avür.s - confère le
2p oc onre a GARIBALJDI les givu. s de 95 et 96 °.
.1877 ■
~ Le Souverain Sfr ctu: .ire d'Angleterre confère lé uov.
les gr des de la Maçonnerie d'Aciop t e r k htae ILAVa TSXI {la i..: çonnsrie
d'Adoption est toute d ifféren te du Droit H
um in ou Oomasanry qui
n'eicists.it pas encore d 'a i i l - - r s ) .
1881 .- Les Bouver; lus S
-- nctu-- i -.sdo? dir ts-Uni s,d'Anrl ' terre et
d 'It a lie nomment lo Général GAHISALDI $7° et Gr nd Hic rot'xL
?.►
ibG
(L'Bgypte io rscorn.eftiv. catv: uéci si on qu'en 1900 ).
Sous le grande m aîtrise de GARÏGALDI, apres à n des
discussions, les r ite s de Memphis vt de Miersim (on $ô degrés) ...
fusionnant en un seul ordre (le r ite de Misrai’m pour la France^ seul,
ne ru cor. -:at cas cet h. décision et reste autonome.- i l disparaîtra
en 1 9 0 2 ).
1882 .- Mort de GARIRALDI. ( sa succe ssi on corn11s Gra1îd Hi ero -
plante ne s.eu réglés qu'on 1 9 OC).
1887 •- Fondation d'un Souver- in Grç-nd Je.-s i l I o--'rique -
Rite National Ssprgnol Grand Maître : G1MENC y CATALAN.
1 9 0 2 . - Disparution on !r,..uce du Rite de »lisraim autonome .
John YARKFïl succède com
m
e G
r< nd Ricroph&nts a DLLLI CDDI , reconnu
pué ccd0..1;. nt en 13 0 0 - Oonsti ;utlon lu iouvçr in 3 ; nctu ire pour
l'A Ilom f ... : Grand Maître Théodore RII!33.
30: Vil 1 ï t - l i e .
J..9UP.T neconsci üuuion au souverain (tesnd Conseil général x>s? l a
France. La Patente con stitutive est s c e llé e à B erlin car lo G.M.
Théodore REUSS (Per-egrinus ) . Le G-.M. cour l a France est le Dr Gérard
Sncü-.ufcss (p&pus), a s s is t é de Charles D3TRE (TEDER). La Loge HUàiAKIDftD
précoderaruent rs.tte ohée ru H its Kî t io n a l Espagnol devient Loge Mère
pour l a Franco.
1 9 1 3 Le 20 mars, mort de John YARKER.
Th. RSU3S devient Grand Hiérophante. Le Rite il- tio n al
Espagnol fusionne avec le Grande Loge Catalane Baléeæe.
191^.-1918.- Le rit e tombe en sera ici 1 un oou osrtout.
%v>'
1919. - Réveil de le Logo HUIIAEIÛAD. D’accord avec la Puissa
qui d éliv ra la cla rté de constitution en. Fr-'nos en 1$08 (c.â d. Théod.
REUSS) , Brica.ud devient le 10/$/1$19 Grand Maître.
1920. - Mort do Th. REUSS.
1925.- Mise en son ;c i l en I t a l i e à cause du fascism e.
00 00
6 1j '
v~°
I I I HOTES PSRSOMi'SELES (P .B .)
1°- Depuis l.ç. mort do Sri coud (vers 1935)> CHEVILLGK devint
G. Martre- pour 1
?
:. Fr-:.a.ce. I l fut assassiné par la M ilice de Vichy.
Depuis la guerre le R ite ne s ’ est pas r é v e illé en Francs.
En 1936, une scission avr.it éclaté . (Sri o-.uà t yr nt rompu
avec sa section belge, coru.:?, cela est raconté dans le liv r e de CLYli.ER).
2 °- Le Rite P rim itif des Philadelphes a été créé au X V ille
siècle par le Marquis de Chefdébien avec le s membres de sa fa m ille .
Cet homme avait re c u e illi une vaste documentation sur les
courent s ésotériques de 1 *époque et i l s ’ in téressait notamment aux
Elus coens. I l é ta it 1 ’Eçûes à oanite galeato. et ses papiers ont
été publiés par un certain Benjamin FABRE vers 1911.
3 °- La lectu re des ouvrages de M arconi s de Nègre n’ a, a mon
avis, guère d’ in térê t - un tas de lieux communs, ampoulés et pompeux.
4-°- Cet historique concerne le Rite de Meraphis.
Quant r.v. Rit ? de Misr-aïm, je s? 1 s seule .tant qr ’i l a été
amené d ’I t a lie du. Sud en France per un c rte ln DEDARRID3 vers 1820. Les
deux r it e s ont fusionné on 1887 somme 1 ’indique la note de Bricnud.
5°- Le titr e de Grand Hiérophante désigne ur: chef international
6 ° - Souverain senctual e désigne une - ssnm u.ée du 95° ?
Souverain Grand Conseil général uns assemblés de 9^°.
y»* o - v i- *-
•ECTPAITS 33 La R .I.S .S . 1931 - volume 20, p. 4-08
(Gor r espon:n ::oe entre H3U35 et W
JT
N
N 'VSSTCOTT)
I . - Une le t t r e du 12 octobre 1902 (e x tra it)
" Prenez bien grrcle et ne la is s e z aucune bronche de vos sociétés
admettre un certain Monsieur Lac Crcgor Mathers - ëgrlsment connu
sous le non cve Corate de G-lenstrnljb * 3e s fausses
3incèrenieiit vôtre W.Westco11. "
bons souhaits .
2 . - Une le t t r e du l6 octobre 1902 :
1
1 Cher Frère Reus s,
Au sujet des I llu m in â t !. Après vous en/oir encore remercié pour
le. charte de Régent. Je d o is -'eus a ir e que j ’ ai un b ro u illo n de la
tra diction anu.Vise ào ':'os r i t u e l s dactylographiés - 3y:io à, Minerve.
André et Rose C r o i x ...
Le Systems des Illum inés en en tier convient sans doute
trè s bien à votre pays, mais je ne p o urrai l 'a p p liq u e r su e n tie r .
Tout d ’ abord parce que le gracie de Rose Croix (qui ne se rapproche
pas de raon r i t u e l R ôsicrucien) se trouve être presque ide
18° degré du R ite Ancien et Accepté appelé " Prince de l a
C’ est l e groupe le plue a ris to c ra tiq u e et l e plus rich e des Maçons
en A n g le terre. I l a 3 3 grades et je suis 30° . Je n ’o serai pas
conférer votre degré RosefVJ car i l empiète tellem ent sur c e l u i - l à .
iÈ i , à Londres, on m’en verrait on quarantaine........ Je ^pourrai s f a i r e
mettre on bon a n g la is le s gr* clos Synod et L’in c rv a l et le s Montrer à
Watts st à K. (in d é c h iffr a b le ) et savoix* ce qu’i l s en d isen t. Je fo rt
tout mon p o s s ib le pour 1 «Ordre des Illu m in és.
Sincèrement vôtre W. V/esoctt.
n i raie au
« R r C
£ ( ' ^ V t S \?
I
' P i / . 9 ^
}i&- J » A-.Nt-
lw ^ '.A-
cLbw
\ zjv t. v i
Y.?>>
f T
rix.iL-)
\ j t c u d - l '
/
