{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1842__flamel___le_livre_rouge.pdf","mytitle":"Le Livre Rouge","mylang":"de"}
1
V
r f is t] m e ;
DU MAGISME, DBS SCIEKCES'OCCDLTiS
ET DE LA PJIILOSOPHIE IIERMETIQUE,
D
’
A
r
n
fe
s
H erm es T rism egvstc , PythagO T e, C leo p a tre,
A rt^phius, WCaTie-l’E g y p t i e n n e , A lbert-le-C *rand,
P aracelse, C ornelius A grip p a, Cardan,
M esm er, C harles F ou rrier, etc-,
PAR
U O U T E N S IU S F lA lH E Ii.
L W IG N E , E D IT E U R ,
RUE DU PAON, 1 .
1842.
Preface............................................................................. 3
Introduction. Ilistoire ties sciences occultes, du ma-
gisiuc et dc lu philosophic hermetique..................... i l
L1VRE PR E M IE R .
NOTICES SUR LES PRIXCIPAUX ADEl’TES.
CHAPITRE PREMIER.
Ai.bi’p
.t-le-Grand ; sa vie; ses ouvrages, ses dccou-
vertes, . ........................................................................... 23
CllA PITP.E IT.
Paracf.lse; savie, sesonvrages, resume de ses de'cou-
venes................................................................................. 25
CHAPITRE 111.
Agrippa (IIknt.i-Cornf.iu .e) ; sa v ie, ses ouvrages, re­
sume de saphilosophie occulte....................................... 28
CHAPITRE IV.
Cardax; sa vie, ses ouvrages, ses opinions sur les
sciences oceuiles............................................................. 34
CHAPITRE V .
PmiAGORE; sa vie, ses doctrines, sa throne ties nom-
bres, lour puissance; aritlunomancic; divination
par les nombres............................................................... 3j
CHAPITRE VI.
Artepmius ; sa vie , ses ouvrages..................................... 41
CHAPITRE VII.
M g s m e r ; ses d e c o u v e r t c s . . .■ . . . . . . i . . 4 ^
\
L IV R E II.
DE LA REAUTE DE ^EXISTENCE DU GRAND-OEUVRE.
CI1AP1TRE PREMIER.
K»t-il possible de faire de F or?....................................... 52
CHAPITRE II.
A*t-on ventablement fait de For? 54
4 TABLE.
CHAPITRE m .
Chronologic des pins colebres auteurs de la philoso­
phic hermeiiqne cl de ceux que Ton refpmle cmmiic
ayanl trouve Ic veritable secret de la pierre philo-
sopbale. .....................................................
IJV K E III.
Exposition.............................................................................. 64
Ascii M e z a r e i 'TJ; traite tie sciemehcrmeiique et oaba-
listique tl’aprcs les nianuscriu hebreux ct chaldccns. tfo'd-
L I V R E IV.
OE L’lN t LUENCE DES A8TRES , DK$ 1'I.A.NKTES ET DCs
SJGNES DU ZODIAQUK.
CHAPITRE PREMIER.
Considerations gtineralesj los plus grands grilles ont rru
k I’astrologie , Voltaire/tVAlembert, Charles Four-
rie r; exlrail de Charles Fourrier; table tic modula-
lion sidcrale, ou creation de fruits dans] la zone
temperee; rectification de quclques erreurs; le soldi
n’est pas une planetc...................................................... 90
CHAPITRE II.
De l’henre d'horloge, tie I’heure astrolo{;ique, et de
lears rapports....................? .......................................... 99
CHAPITRE IH.
Table des planites et de leur domination sur les heures
du jour et tie la unit............................................................ i l l
CHAPITRE IV.
Utility tie cettc tabic, et niauifcrc tic s’eti servir; re-
marques importances....................................................... io4
CHAPITRE V.
Influence p,cnerale de chacmic des planetcs................... io5
CHAPITRE VI.
Influences partieulieres des plaiuHcs et tie chacune
d’elles................................................................................. 106
CHAPITRE VII.
De l influence des planfclcs suivant leur domination an
moment de la naissance......................................................107
TABLE. 5
ClIAPITRE VIII.
Dc I’influence ties plauetes etdc la manure tlom e)les
agissent sur le corps lmmain. I/homine cst mi mi-
crorosmc, c’estIc chef-d'oeuvre tie la creation et IV(re
supericur ct deilnitif sur notre globe.........................
ClIAPITRE IX.
Table des douze signes du zodiaque et de leurs in­
fluences. Malignile de la hiucen son dernier quartier.
L IV R E V.
«<
SECRETS ADMIRABLES ET ItECETTES INVERSES,
ClIAPITRE PREMIER.
Secrets tires dcs livres et trades d'Albert-le-Gmnd.
Pour sc preserver de in morsure dcs serpeuts................
Pour garantir sa maison du cholera, de la pesie et du
tonnerre............................................................................
Pour gurrtr les pieds fatigues par line longue route.
Pour crnpeclier linfluencc dcs sortileges......................
Pour guerir in fievre quarie ct le mal dc dents. . . .
Pour soujager one femme eumai d’enfant......................
Pour gnerir les hemorrhoides..........................................
Pour eloigner les mouclies d’unc maison........................
Pour emp^chcr de manger les animatix quisoul duns
uneatable. .............................................
Pour manicr un fer rouge sans se butler.........................
Pour faire parahre noir toutcc qui est dans un nppar-
lenient................................................................................
Pour tmpecher !cs enfnnts d’avoir peur.........................
Pour dclivrer de toulc vision nocturne..........................
Pour domicr des souges heureux.....................................
Pour avoir en songe la femme quo l’ou ddsire. . . .
Pour faire peur a quelqu’un durant sou summed. . .
Pour guerir de la rage........................................................
Pour etre heureux dans toutes ses cnlreprises. . . .
Pour m idre un hoimne impuissant...................................
Pour rendre fecoudc unc femme stcriLc..........................
Pour ebasser les founnis....................................................
116
ibid.
117
ib.
ih.
ib.
ib.
ib.
ib.
118
ib.
ib.
ib.
ib.
ib.
ib.
I 20
ib.
J * i
ib.
ClIAPITRE II.
Secrets tires du liorc dc Cleopdtrc, reine dlujypte.
Pour conserve* la beauty dps feuiuic§. '.......................... 122
TABLE,
Pour conserver la peau, ct pariiculi&rcniont celle des
mains souptc, fine, blanche et agreablc au toucher. 122
Pour qu’unc femme soil conicntc de son m ari. . . . ia3
Pour faire dire h vine jeune fille tout ce qu’elle a fait. ibid.
Pour savoir si une femme est irdidele a son mari. . . ib.
Pour rendre unc femme feconde...................................... ia4
Pour ernpecher line femme d’etre inficlele...................... ib.
Pour rendre la puissance a un Iiommc qui l’a perdue. ib.
Pour se faire ddsircr des femmes...................................... 125
Pour une femme qui vent se faire aimer d’un liomrne. 126
Pour qu’une femme ne conceive pas...................... .... . 127
CHAF1TBE HI.
Secrets tires des ouvrages de Pline le natUraliste.
Pour augmenler 1c trauchant d’une lame d’acicr. . .
Pour ciicminer Iongnement sans fatigue.........................
Pour sc garanlir des serpents...........................................
CHAPITRE IV.
Secrets tires du liure ctHermes Trismegiste.
Pour savoir si unc personne Soignee dont on n’a pas
de nouvelies csl en vie et en sanle. . . . . . . .
Pour nuire a son ennemi. . ............................................
Pour se rendre invisible...........................* . .....................
Pour voir et faire des choscs surnaturelles.....................
Pour savoir sa destiuee.......................................................
128
129
ib.
130
ib.
C
H
A
P
IT
R
JB V.
Secrets Urcs des ccrits (CApollonius.
Pour savoir ce qui se passe a une grande distance. . •
Pour connaitre l’avenir..................................... , . . •
Pour faire ties prodiges. . . . . . . . . ..................
Pour apparaitre apres sa inort..........................................
CnAPITRE VI.
Secret's commimigues par Charles Fourrier.
Talisman constcllc pour preserver de tons maux et
principalemcnt des hlcssurcs d’armes A feu. . . .
CnAPITRE vn.
Explication des dens talismans..........................................
Explication des quaire talismans.......................................
I)cs talismans de Paracclse................................................
Oraison des Salamandres. . ; .......................... . . .
L’anneau de Giges, .............................................................
131
i 3»
133
»34
PREFACE.
Lcs derniers alchimistes, ces hommes dc science
et de g&iie qui travaillaient au grand-oeuvre,
sont morls il y a bientot cent ans, et depuis lors
plus rieti n’a paru sur cetle science. L’oubli, cette
poussiere des temps, est venu recouvrir de ses
impenelrables couches les bulletins de leurs es-
p(*rances,de leurs travaux et de leurs souffrances.
— Beaucoup de leurs precieux manuscrits, deshe-
ritds des faveurs de l’impression, sont restes en-
fouis dans lcs catacombes des bibliotheques. La
langue meme de leur science a elc oubliee. Sem-
blable aux mysterieux hieroglyphes desfigyptiens,
il no se trouve plus personne maintenant pour la
traduire ou rexpliquer.
Triste retour des choses d’ici-bas!
Encore quelques annees au train dont vont les
hommes et les choses, et le magisme, la plus
belle science qu’il soit donne kl’homme d'etudier,
n’eul plus ete pour nous qu’un mythe, qu’un
symbole. Lequel de nos savants pourrait nou
dire, a l'hcure oh nous \ivons, ce quo faisaient a
les igyptiens ii y a six mille ans ? quelies etaient i
leurs lois, leurs mcours, leurs coutumes? jus- ^
qu’ou enfm s’etcndaient leurs conuaissanccs ct c
*
leurs sciences? Les encyclopedistes, ces orgueil- c
leux reformaleurs qui, cn croyant ecrire de la o
science, n’ont su faire tout au plus que du seep- n
licisme, de la raillcrie ou de I’esprit, se sont mo- g
ques de la philosophic occulte et du magisme >
comme d’une revollanle absurdile, et ce, parce tl
que la petitesse de leur raisonnement ne pouvait 1
<
aller a la hauteur de ces deux immensites. Que ft
n’ont-ils pas die aussi du magnetisme? De quelies 1
grossieres epilhStes ne se sont-ils passervis pour I 1
invectiver Mesmer! Mais les hcwiaies p a s s e n t , ■ '
ET LES VI'RITES UESTENT. C
Quant 5 nous qui tenons hla science parce que 7
nous aimons la science, qui voulons la lumiere (
parce qu’elle eclaire, nous avons fait cc livre, 1
8 PREFACE.
convaincu que nous etions que lo moment elait J
venu pour le publier, et qu’il £tait temps de (
venger d’un si£cle d’oubli et de dedam une 1
science que trop peu d’boinmes avaient voulu 1
connaltre et approfondir. Puisse le public nous ■
*
en savoir gre!
Au milieu de malerianx tfpars ca et la, nou
PREFACE. 9
avons cherchtS a rtfunir et a grouper lous ics ele­
ments indispensables lx la reconstruction dn m a-
gisme, Laissant de cOtd Ies miserables rapsodies
qui cncombrentnosquais, honleuses publications
connucs sous le nom de Secrets du grand et
du petit A lbert, nous avons puise aux sources
memo et dans les manuscrits authenliques des
grands philosophes. C’est dans Ies sentences dc
/.oroastre, les hymnes d’Orphee et les symboles
de Pythagore que nous avons su lire ; le temps,
le travail, la perseverance et la volonle nous out
fait comprendre Ies cmblemes, les hidroglyphes,
les tables mystiques, les enigmas, les gryphes, les
parcemies et tous les instruments dont ils se ser-
vaient pour Toiler la verite. Tous les ouvrages
dTIermes, sa Table d’Emeraude, son Ascle-
phts, sou Mincra mundi, \Tatro-mathema-
lica, les sept chapitres du Lapidis philosophi
n’ont point echappe a nos investigations. Nous
avons traduit ct comments les manuscrits cophles
et hebreux. C’est aprfes avoir compulse Aristote,
Platon, Jean Pontife, Zozime, Democrite, Oiytn-
piodore-le-Grand, Sophar-le-Persc, Syngsius,
Dioscorus, preirc du grand Serapis a Alexandrie,
Ostanfes-rjigypticn, Comarius, Marie, Cldop&tre,
Porphyrc, l’empereur Heraclitus, Theophrastc,
Archelaiis, Claudius, Sergius, Memnou et tous
les centsqu’ont kissesccs grands philosophcs que
nous nous sommes senlis assez initios pour oser
ecrire noire livre. A ceux quipourraient nous de-
mander pourquoi nous i’avons intitule le livre
rouge , nous leur dirons que ce litre, symboie
lui-nkme de la science hermetique, justifie plei-
nementlecontenu du livre. Lc rouge, par sa cou-
leur, est l’imagc du feu, ct partout, dans tous les
temps le feu fut regarde comme le repr&entant
de la toute-puissance et de la science infuse.
Chez les Grecs, Promethee ddrobant le feu du
del; dans l’Inde, les Mages adorant lefeu; cn
igyple, Hermes Trismdgistc faisant foalir le
temple du soleil; ebez Ics Romains, les Vestales
gardant le feu sacre, sont IS comme autant de
preuves iraditionnelles que Pon ne saurait revo-
quer en doute, car elles sont da domaine de
Phistoire.
Un dernier mot maintenant:
Le livre rouge sera-t-il compris par toutes les
intelligences?
Pour atleindre ce but, le scul vraiment utile,
nous avons fait tous nos efforts* Avons-nous
rcussi ?— Le public jugcra!
10 PREFACE.
INTRODUCTION
ET
JIIS T O R IQ U E RES S C I E N C E S O C C U L T E S .
Si nous ouvrons un instant le grand livre de
I’lmmanite, et que nous y jctions un coup d’ccil,
nous vcrrons que partout et dans tons les temps
Phoinme a continuellement chcrchc a etcudre les
limitcs de sa puissance. C’etait la sa destinee, ou
plut6l c’etait la loi alaquelle it devait obcir, et que
Charles Founder, un de nos plus grands philoso-
phes, a formulee parces mots: Les attractions sont
proportionnelles aace desiinees; ct puisqu’il on est
ainsi, l’homme, emanation dc la divinite, devait
done ehercher tous les moyens pour s'en rappro-
chcv. Urgent de ce globe qui Uu avait etc eonfie,
il devait s’occuper des forces a employer pour le
gouvcrnc.r, ct e'est apres avoir etudie les phenomu-
nes de la nature et les lois de toutes les creations
qu'il devait regenter, qu’il s’est apercu de I’cxis-
tcnce de deux inondes t le monde materiel et lc
moude immateriel; Pun borne dans ses elfets, et
dout les causes apparentes et manifestos a ses yeux
pouvaient facilement s’expliquer, I’autrc infmi dans
son essence, incommensurable dans sa puissance,
et dont les causes impenetrabtes restaient pour lui
cnveloppees d’un mystere dont il ne pouvait qu'a de
longs intcrvalles sonder les profondeurs.
Eu effet, il se passe tous les jours autour de nous
des pltenomenes dont rintelligence liumainc est im-
12 INTRODUCTION.
puissante a se rendre compte; le fait se manifesto,
son existence materielle est constante jusqu’a l'cvi-
dcncc, sa reuiite cst incontestable, et pourtant il est
impossible d’cxpliqucr h quelles causes il cst dil, et
comment il se produit. Prenons un cxemplc dans
les sciences medicales, celles do toutes qui out cte
travaillees avec le plus d’assiduite par les plus for­
tes intelligences, et les plus exemptes de prejugef.
L’opinm, le merenre, le quinquina sont des remedes
d’un usage journalier, et dont refficacitc a etc de-
monlrdc d’une maniere incontestable. Comment
agissent-ils cepcndant? Quelle est la nature de lent
action sur I'cconomic aniinale? En vertu tie quelles
lois se comportenl-ils dans certaines circonstauccs.
tandis que dans des circonstauccs analogues leut
action est tres-differente, ct quelquefois meme tout
h fait inappreciable? A toutes ccs questions, la
science des ecolos n’a pu encore .trouver one re
ponse salisfaisante, et nos plus illuslres docteurs en
sont encore reduits a cctte vieille plaisantcrie de
Mulierc a propos de l’opium :
Quia est in covirlas dormitiva
Ottjus est natura
Sensus assoupire.
Et ces memes bommes qui admeltcnt les fait?
constates inriependamment de tonte explication-
lorsquc ces fails pouvent etre explodes an profit d«
leiir charlatanisme scientifique, viendront hnpudem*
inent jeter raccusation de charlatanisme a la tdtc de
tons les savants conscieneicux qui recueillent reli-
gieusement tons les faits constates, les classent, les
ciircgislrent, et tachcnt de les coordonner en
systeme ! N’avons - nous pas vu M. Arago, ce
grand charlatan dc la science astronoinique, rejetd
les faits du domnine du magnetisme par cctte pi-
toyablc raison: Je n’admets pas ce queje ne com-
U,
CStCr
rcvi-
ii csr
et
dans
for-
odes
:tlc-
nent
Icin'
die*
ces>
leuf
tot#
■ ■ >
ere'
s efl
ede
fait?
ion*
t tie
Icin
*
c
reli'
. c®
, ce
et^
pi-
q
M
'
prends pas/Mms avez-vous une explication complc-
ternent satisfaisante pour tous les fails scicutifiques
quo vous admettez? Savcz-vous comment et pour-
quoi l’aimant attire le fer? Expliquez-vous les areo-
lithes, les etoiles filantes ct les aurores boveales?
Pouvez-vous nous dire ce que e’est que !a folie, et
comment elle deviant coutagieuse? yu’cst-ce que
e’est que la nostalgie, le vertige et toutes les mala­
dies nerveuses ?Savez-vous comment nous viennent
les pcstes? cxpliquez-vous comment elles sc com-
portent? Et le phenomena do la reproduction des
espcces , et les causes dc la vegetation , ct Ics mcr-
veilles de la vie dans les dilTerails rogues de la na­
ture, avez-vous mic explication pour toutes ccs
choses ? Comprenez-vous comment sc conserve le
souvenir? Concevez-vous seuiement comment votre
volonte fait mouvoir votre organisme, on n admet-
tez-vous aucune dc ccs choses parce que vous ne les
comprenez pas?
Convencz done qn’il y a des choses qui sottf da
domainc des sens et qui surpassent les limites dans
lesquelles vos sciences bornees out etc cni'crmces
jusqu’a ce jour; convene/, aussi qu'il y tut a d'au-
tres qui sont du domainc de la raison, et que les ex­
periences les plus dedicates ne rendrmit jamais rna-
nifestes pour vos sens bornes. Dans 1c premier cas ,
vous etes forces de vous en tenir a I’espece dc certi­
tude qui resnltc de ^experimentation; dans lc se­
cond rexperimentation est inappreciable ; car vous
ne pouvez ni les toucher, ni les semir, et, jusqu’a
ce que vous ayez dcconvert uu crilerium commuu
anquel vous puissiez rapportcr ces deux ordrea de
I i v 1 1 . 1 •
INTRODUCTION. 43
bien alors si vous voulcz que nons pardons votre
langage, nous dirous : Avant d’etablir une science,
2
on constate cles faits; avant d’expUqucr ces faits,
it faut tilclier deles comprenclre; mais pourlcscom-
prendre, il fautle vouloir; et parce qu’une formule,
formule banalc, que vous aurez bien ou mal em­
ployee se trouvera impuissante devant la solution da
probieme pose ivotre intelligence, vous nierez ctle
probieme, et la solution; mais ce principe est d’une
absurdite revoltante, ct alors vous nierez Dieu
parce que jamais, ail moyen de vosmethodesetroites,
vous ne saurez ni le comprendrc, ni I’expliquer.
Or, e’est vers I’acquisition d'une methode large
et complete, d’un criteriim absolu qu’ont etc diri-
gees loutes lcs forces de notre intelligence ; e’est a
i'etude dcs cboses cxtraordinaircs que nous avons
consacre notre vie tout entiere. Kous avons lon-
guement medite sur lours causes, nous avons
chetchc altcrnalivcmcnt le moyen de les reproduce.
Pour cola, nous avons lu ct rein les ouvrages, taut
imprimes quo manuscuts, des sages , des savants et
des philosophcs, depuis Hermes Trisinegiste, le
plus ancien, jusqu’a Charles Fourrier, le plus mo-
derne des iiiities au grand-oeuvre , et nous avons la
certitude d’etre arrive a la connaissauce et a (’expli­
cation de la plus grande partic des prodiges et ope­
rations surnaturelles.
Ccpendant il est une mcrveille devant laquelle
notre esprit demeure toujours etonne, et qui semble
suvpasser la portre de Pintclligence luunaine, bien
qu'elle agissc habituellcment sur nos sens, et que
son action soit manifeste : e’est Pempire q»e les
encliantcinents, sortileges, signes cabalistiqucs, re­
gards mauvais, paroles secretes, et autres cboses de
pen (Pimportance cn apparence exercent sur les
homines et sur icurs facultes, sur les aniinaux, sur
les plantes et les objets materiels.
Mais, apres avoirserieusement examine la ques­
tion, nous sommes oblige deconvenir avec tons les
14 INTRODUCTION’.
■
rg
*
liri-
sta
ons
oli­
ons
ire-
ant
set
, le
no-
sia
pli-
ipe-
ell®
ib
l®
iefl
les
re*
*de
les
sU
C
ies*
,ies
grands philosophes que Vhomme a nne cortaino
puissance <!cmodifier Ics chosos ct !es oirconstmiees
rlos choses par Venergie dc sa virtualite personnels.
On voit, en cflet, que grandi par Venthousiasme
d’une passion puissamment surexcitcc,rhomine eu-
traine ct domine tout ce qui Pentonre, el change
par consequent les conditions ct les rapports habi- -
tucls dc la vie, ct Von pout constatcr que la puis­
sance dc la volonte de Vhornme, police a sa plus
haute energie, occasionne des plienomenes inexpli-
cables si Von n'admet pasavee les mages, les plus sa­
vants et les plus habiles neeromanciens, que la
volonte dans Vhomme, coniine dans la puissance
supericure, est la settle cause et le principe cssen-
tit’l de tons les plienomenes.
La volonte de chaque homme a une action dans
les limites de son energie et de scs facuites propres.
Sa manierc de vivre, son allure, son caractcre out
unc influence positive ct incontestable stir tout cc
qui Ventoure. Entrez chez un homme triste, cha­
grin ct melancoiique : la disposition tout cntierc
de son appartemont, sa conversation, ses vStemcnts
memos portent Vcmpmute de son chagrin et de sa
melancolie. Si sous restez quelque temps soumis a
son intluencc, vons le quilterez avec des disposi­
tions a la tristesse que vous n'aviez pas en Vahor-
dant, et dans la mOme serie cVobscrvations vous rc-
marrpierez que la frequeutation d’hommes joveux,
voluptucux, sobres, couragcux, spiritucls, violcuts,
vous dispose et vous porte a la joic, a la voluple, a
la sobriete, au courage, a Vesprit et a la violence.
Une fois ces premiers jalons poses, ces premieres
donnccs recomiucs ctadmiscs,nous entrons natu-
reliement dans le mondc immatcriel dont la connais*
sance approfondie constituc la science occulte. Pour
nous, la science psychologiquen’estque le premier
echelon dc ccttc immense cchelle que Vhommc doit
INTRODUCTION. 15
INTRODUCTION.
apprentice a gravir. lit si, cn remontant aux pre­
miers ages du momlo, nous constatons <jne la plus
excolhnlc do toutes les sciences, la science occulte,
emit alors rclativemcnt plus avancee qu’elle tie Test
de nos jours, e’est que, dans le commencement,
l’homme exempt de prejnges, et particuliercment
dc prejnges scientifiqucs, etait cn presence de la
nalmc, dont il rcccvait. les impressions directe-
ment et dans la plenitude de lent* action, on sorte
(ju'avec tm moindre acquis il Ini fOt possible cepen-
dant de rapportcr imincriintcmcnt les phenomeues
les plus inexplicables a leurs circonslanccs occasion-
nellcs, ct par consequent a pouvoir les reproduce
toutes les fois qu’il en sentirait lc besom ou l’uti-
lite.
Ainsi, nous voyons des les premiers 3gcs du
monde Hermes, Zoroastrc et ftloise, ces trois
grands legislatcnrs, ecs pasteurs du peuple, comme
iU s’appclaient dans lcnr langagc mystique et figure,
nous les voyons, disons-nnus, operer des prodiges
qui out ele a peine surpassesparceux qui sont arri­
ves apres eux. Zoroastre desseche le bras d’unde
ses ennemis, chnsse devant lui nne troupe de soldaW
envoves pour Tassassiner; il suspend le cours ds
l’Eiiphratc pat* la seulc puissance de sa volonte.
Mo'isc change l ean en sang, fait prodnire des feuil-
les et des fleurs, a la baguette de son fvere Aaron;
il change la sienne en serpent, et faitmourir dans
uue unit lous les premiers-nes des families egyp*-
liennes. lim nes, lc plus grand de tous, Hermes
Trismegiste, qui a donne son nom aux sciences oc-
cultes quo Ton designe encore par le nom de scien­
ces hermetiques; Hermes parut en inline temps a
plusieurs de ses disciples qui sc tronvaient a des
distances considerables les tins des autres. Il se ren-
dait invisible et faisait de I’or cn souOlant settlement
sur de la terre ou du plomb.
16
)re-
plus
ilte,
Pest
nt1
lent
e la
cte-
ortc
)en-
;iies
ion-
nire
uti*
rc^
ne^
Nous nc finirions pas si nous vonlions enumerer
tons les prodiges operes par ees grands grnies et
Inns succcsseurs immediats. Ainsi done il dc neure
etablique. dans descirconstnnces domtees, I’lionYme
pout produirc des pheuomcncs d’un ordre surna-
turel.
Mais nous voyons d'iei les homines dc In science
et dcs Academics sourirc de pitie a cettc simple af­
firmation, ct traiter de syinboics ct de Odious les
reeits historiques qui remontent a une certaine an-
tiquite. Singuliere science vraiment (pie celle qui nc
sail jamais voir qn'un cdte do la question, qui s’i-
magine qu‘un symbole n’est qu'mie image reposaut
sur un fait fugitif, commc s i, dans tonic rhUtoire
du symbolisinc, on lie constatait pas invariablement'
la coexistence du symbole avee le fait materiel sur
leqnel il repose; commc si 1c cniciOemcnt du Christ
etait moins reel parce que la croix cst devenue le
symbole de la religion chreticnnc; commc si Inexis­
tence dc Jerusalem et du temple de Salomon elait
devenue contestable parcc qu’on cn a fait le sym­
bole de la cite dernelle.
Mais que nous impovte Tapprobaiion on rimpro-
bation dc ce qu’on cst convenu dappelcr aujour-
cVlun le monde savant? n'avmis-nous pas constate
tout a I'licure rinsuftlsancc des doctrines qui s'y
professent lorsqn'il s’agit d'expliquer les plus ordi-
nairesdes phenomcncs de la vie?Ocrtainement nous
professons uu grand respect pour le zele perseve-
rant avec lequel plusicurs dcs inities anx sciences
vulgaires poursnivent lours investigations toutes
nalurellcs, mais nous faisons peu dc cas (le lour ju-
gement par cola memo qu'ils se trouveat places a
nn point de vue etroit et couipletement insndkaut
pour la determination des lois qui regissenilcs pl’
.e-
nomenes, a IVtudc desquels Us out. borne toute
leur ambition. D'aUlcuvs quelqucs-uns deuire nix
INTRODUCTION. 17
2,
18 INTRODUCTION#
out commence a reconnattre qu’il exisle des puis­
sances qui ont echappe jusqu’a ce jour a lenr ana­
lyse, ct nous nous tromperions fort si M. Dumas,
le plus avance des chimistes conlemporains, regar-
d;ut encore Talcliimie et particulierement la possi-
bilite de fairc de Tor comme u,ne chimerc. Et puis,
pour nous consoler du dedam danslequel sont lom-
bes depths quclquo temps les sciences dont nous
nous occupous specialemcnt, n’avons-nous pas rap-
probation et Icconcotirs des plus grands genics qui
ont eclairc la marche de riiumanitc : Dardanus,
Hermes, Zoroastre, Isis et son fils Osiris, Alo'ise,
Salomon, Pvthagorc, Socralc, Empedocle, Demo-
critc, Marie-rEgyptieiine , CleopAtre, l'empercur
Caligula, Apollonius de Thiaue-, et plus pres de
nous, saint Dominique, saint Thomas, Albertde-
Grand, Bcrthold Swarlz, Kepler, Agrippa, Almo-
hadi, Artepbius, Cardan, Michel Scott, l’empercur
Frederick, Pavacelse, Roger Bacon, Ercyne Pliila-
lete, Nicolas Flamcl, Svcdemborg, Mesmer, saint
Mntin..,. et, de nos jours, enfin Charles Fourrier
qui a su lire plus avant que pas un autre dans le
Here mystique des lois de la nature \
Les sciences occultes iureut clans lous les temps
1
’apanage des intelligences privilegiees;les premiers
philosopher qui les ont eludiecs avaient compris que
c’titait dans le silence ct le recucillement, loin des
intrigues polttiques et religieusos, qu’elles deman-
daient a etre cuitivees. Ainsi les prfitrrs egyptiens
avaient place aux portes dc lent* sanctuairc lesgry-
phes dies sphinx, symboles du silence et dc ritn-
pcneirabilile dont leurs mysteres devaient Otre en-
vcloppes. Ainsi Pythagore exigcait de tons ses dis­
ciples cinq annecs dc silence avant de les admeltre
a discutcrses docirines , image du recucillement et
des longues meditations qu’il faut apporter pour
apprendre ct conecvoir, et quand il leur disait:
4
ias,
rar-
ssi-
uis,
om
*
ius,
ise,
mo-
cur
no-
enf
ila-
liut
dev
ilfl
nps
era
|ue
fes
in-
rv-
m
-
m-
is-
tre
et
m
’
Abstenez vous clcs (eves... c’etaitune image par Ja-
queile il voulait lem* enseigner a se retirer a I’ccavt
des intrigues politiqnes, parcc que dans les assem­
blies publiques tie la Greco on votait an inoyen de
feves noires et blanches. Ainsi Ilcrmes, que nous
ne pouvons oublier iei, representait la science par
le feu sacre que scs disciples alimentaient et tprils
nc pouvaient laisser cteindrc sans etre punis dc
mort. II leur defendait aussi, pendant Irois anuecs,
le contact et la sociele dcs femmes, image de la pu-
retc virginale que Tame etle corps doivent conser-
ver pendant I’ctude.
Les sciences hermetiques veulcnt etre ctudiccs
cn ellcs-mimcs et pour elles-mimes, elles veulent
un zcle soutenu et unc perseverance infatigable, ec
n’est qu'au bout de vingt-cinq ans d’etudes assidues
que Nicolas Hamel, le grand alchimiste, parvint a
fairc de 1'or.
Comhien n’a-t-on pasvudc genics superienrs qni
seraient pent-etre arrives aux derniercs limites de
la science, so laisser detouruer du but veritable vers
lcquel devaient se toumcr tous leurs efforts, pour
s'engager dans ties bates oiseuses au profit d’interCts
etrangers a cclle mime science! G’est ainsi qu'ont
fait Scaligcr, Van llclmont *
, et la plupart des fau-
teurs des sebismes scientifiques et religieux >ct des
homines qui anraient dft consacrer ileur vie tout
entiere a la recherche du grand-awwe, sont venus
depenser follcment la divine etincelle qui ctalt o.n
eux cn Uittaut dc pvodiges devant les grands de cc
immdc ou devant la populace.
Ainsi nous vovons Mo'isc fairc assaut dc mcr-
veillesavec les pretresegypliens, ses premiers insti-
tuteurs. Ainsi les proplietcs d’Israe! luttaient avec
ce qu’ils appelaient les faux proplietcs. Ainsi les
disciples du Christ luttaient avec Simon-le-Magieieu
et autres adeptes qui defendaient le paganisme. Ainsi
20 ISTRODUTTIOiV,
saint Dominique ponrsuivait les sorciers de ses
accusations et dechainait contre eux la colere et la
vengeance do la socicte, et les deux partis se ren-
voyaient les accusations de sorcellei'ie et de manceu-
vres diaboliques.
Mais la science fait abstraction et des politiqufis
et des religions pour ctre one et universelle ; elle
laissc do cole les rivalites et les baines des adeptes
pour nc s’oecuper que dc leur savoir et du progres
qu’ils ont obtenu dans larecherchcdu grand-ceuvre;
et, loin dc eonfoudre dans un mepris commun tous
les faiscurs de prodiges, elle honorc les vrais inilies
a (juelquc parti qu'ils aient appartenu et constate
leur puissance surnaiurelle, toiU en deplorant le
funcste usage qu’ils ont pu en faire. Qu’importcnt
apres tout les accusations qu’ils se renvoyaient!
qu'itnpnrlcnl les persecutions qu’ils ont tour a tour
dingoes les mis conirc les autres, persecutcurs ou
persecutes, saints ou sorcicr*, disciples de Jesus ou
de Pyihagore, prtHivs de Jehova ou pontifes de
Baal, qu’ils aient pretendu agin au nom de Dieu tan-
dis que leurs ennemis agissaienf., suivant eux, afl
noin du diable; il n'imporie, Dieu ct le diable
idont l’icn a voir dans ocite affaire, car noussommes
dans le domaine de la science pure ct de la plus
sublime de tout.es les sciences. Ills opdraient par des
moyens analogues ct produisaient ties pbenomenes
scmblables, done ils agissaient en verlu du m£me
principe: la connaissnncc des lois qui regissent les
operations surnaturelles, I’initiation a lascience du
grand-ueuvre, la coimaissanrc du criterium absolu.
Cela cst telb mciU vrai que nous retrouvons dans
la vie dcsadepl.es qui ont professe les doctrines les
plus differenb-s et souvcntmeaic les plus contraires
dans Pordrc des idees religienses, la reproduc­
tion des pbenomenes analogues, sinon parfaite-
jnent idenliques; ainsi Plnlostrate a pu constater
e ses
et la
ren- .
aoeu'
iques
; eil®
eptcs
3gres
lV
l'C
i
Iton*
lilies
istate
nt l«
rtent
ieflt!
tour
IS O
U
IS U
U
:S
i ta»'
c, f
iable
am
®
8
plus
rd *
id#
nSm*
a If
ce
solu*
dans
* les
•aif®
8
K
iU
C
'
aite-
tatef
INTRODUCTION. 21
dans la vie (VApollonius (le Tliianc les principalcs
mmcilles qui out signale cello do Jesus Christ,
li voit, parcxemplc, dans resprit qui vint annoiioer
a la mere d’Apollonius la naissance de son Ids,
I'ange Gabriel el Ic mystere de PAnnonciation; et,
suivant parallelcmcnt les deux existences, il compare
le chant du eygne a celui des anges; la foudre qui
tom!)c dueielsur la rnaison d’Apollonius dcThiane,
aPetoilequi s'anete surPotable de IbHhUein, les let-
ties de plusieurs princes de PAsie a Padoralion des
Wages, les discussions d'Apol Ionics dans le temple
d'Ksculapc a la dispute de Jesus parmi les docteurs,
les questions des disciples du premier anx deinandes
des apotres du second , le jugcinont sur PEunuque
et sa femme a celui de la femme adulierc , I’incrc-
dulite des Ephesien? a colie des Juils. Apollonius
rencontre un esprit en traversant le Caucase , Jesus
cst transporie par le (liable an dessus (Tune monta-
gne. Tons deux delivrentceux qui son? possedcs des
mauvais esprits; Apollonius ressuscite, a Rome,
unc jeune lille, Jesus ressuscite labile de Jaire,
prince de la synagogue, et suivant, ainsi parnllele­
ment* tons les prodiges qiTils out operes durant leur
vie et aprtis leur mon, il arrive a comparer Pappari-
lion d'Apollonins a Damis et a Demetrius hors de la
Yillc a Pnpparition de Jesus aux disciples qui che-
ininaient vers Emmaiis; les paroles do Pun : Felati
flatus erat intauglbilis....... a cedes de Paulre :
Spiritus carnem et ossa non habet: etlinit par op-
poser la mort (VApollonius a Pascension d'Elie,
d’Enoch ct de Jcsus-Christ.
Les sciences occultes lie renversent pas les scien­
ces vulgaires, leur contradiction n’estipPa 'parente,
elles out ete jusqu'a ce jour ce que les asymptotes
sont a PUyperboic, elles sc sent rapprochees conli-
nudlement sans avoir pu encore se reueontrer.
Les sciences occultcs sont du domainc dc Phu-
22 INTRODUCTION.
uianite tout cnlicrc. Lc principc cst un, la lumiere
cst nne par consequent, riniliation seniement n’est
roservee qu'a cclni-la sent qui vent savoir. La vo-
Ionic est lout. C’ost la plus grande puissance, e’est
le plus grand Icviev quo Hiomme ait asa disposition;
ct nous nous resumerons cn disant:
VOULOIR CEST POUVOIR.
LE LIVRE ROUGE
L1VRE PREMIER.
CIIAPITRE I".
ALBERT-LE-GUAND.
Albertus Thectomus , (lc la fumillc des comtes
de l5olIston,naquiten 1195, a Laccingen en Souabe.
L'etendue dcs connaissanccsd’Albort, si etomiante
pour son siecle, motive assez I'epithetc quo ses coil-
tempovains out ajoutcc a son nom. On peut placer
hardimcnt cet homme prodigieux au rang dcs pre­
miers philosophes. 11 fit ses premieres etudes a Pa-
vie, ou il siirpassa tous ses condisciples. La rapidite
de ses progv^s a M consacr^e par une liistoirc rays-
terieuse , lavoici: « Decourage, dit la legende,par
les diflicultes qu’il trouvait dans la carrierc des
sciences, il meditait de Pabandonner, quand il fut
honors d une visite de la Saintc-Yierge qni dcssilla
les yeux de son entendement, ct lui promit qu’il
serait un jour unc des plus grandcs lumiercs de son
siecle. Le celebre dominicain Jordanus lc decida a
entrer dans Pordre de Saint-Dominique en 1221.
11 se rendit ensuite a Paris ct v commenta Aristotc
avee un grand sueces. La reputation d*Albert s'ac-
ernt teHemerU dans son ordre, qu’on Peleva en
123*6 a la diguite de provincial dcs dominicains en
AUemagne. En celtc qualitc, il (fan sa residence a
Cologne , viUc qni offrait alors plus que la plupart
des autres des resources a Phomme studieux et au
savant qui avait du gout et du talent pour Pensei-
gnemem. Aussi couserva-t-il une predilection mar­
quee pour Cologne pendant tout lc coin's de sa Ion-
24 LE LIVRE ROUGE.
gue ct Inboriense vie. Ni Ies bonnes graces du p
a
p
«
Alexandre IY qui l’appcla a Home et lui donna
bodice de maitrc du sam* palais, ni sa nomination
en 12*50 a l’cvdcbe de Ratisbonne, qu'il ne garda
que irois oils, ne purcnt I'cn eloigner pour long*
temps. C’est a Cologne qu’il fit son Androide,c«
fameitx automate done du mouvemcnt et de la pa­
role, que saint Thomas-cVAquin, son disciple, bri#
a coups de baton ii la premiere vue, dans l’idcequ*
c’etait un agent du demon. Ce fut aussi a CologiK
qu’Albert donna an roi des Homains , Guillauinc
comto dc Hollaude, ce fameux banquet dans u
n
jardiu de sou eloitre on , an cuiur de i’hiver, la j#
nirc du printemps sc montra lout a coup ct dispafli
apres le repas; toutcs (‘hoses fort extraordinaire
et qu'il appelle lui-mOme operations magiques. C
e
fut aCologne qu’il moumt, cn 1280, age de 87an
s,
et laissant plus, d'ecrits qu'aucim philosoplic ii’c»
avail, compose avant lui. Ses outrages eompmuieirt
21 vohunes in-folio.
Yoici les litres de ccux dans lesqnels nous avoi*
puise : De licilis el illicilis; Speculum astrononn-
cum; De lefje'adbus et plantis; f>emorle et vita;
De mineralibus; De akhimidlibtllus; De aniv0
libus; De miralililus.
En voici mi extrail qui donne Vopinion d'Albert
sur la puissance dc riiomme. Nous conscrverons le
style ct la forme sans ricn changer.
« II est chose manifesie <jue l’homme cstlafmd*
» tonics ehoscs naiurellcs et que toutes sont port
» lui faites, et qu’il vieut a bout de tout, el a touies
» rhoscs obeissantesa lui, et quo celui homme Ian
1
» notable cst plein de toutc mcrveille ct verlu , cat
» en lui soul tonics conditions; e’est a savoir toutes
» les qualitcs et vertus des choses qui oboissciU*
» huinaine nature. Tons arts secrets occurrcnt $
» corps hunmin, et de lui toute chose admirable. *
k..
LIVRE I. 25
GIIAPITRG II.
Paiucelse (Philippe-Aureole-Theophrasfe'Bom-
hast fie Ilolicnhciin), fameux alchimiste du scizieme
in femme. Initio aux operations cValchimic ct cle
N-liwatz, pourapprendre de lui le secret du grand-
umvrc. Panuclsc voyagea dans les montagnes de la
Boherne, en Orient et eu Suede, pour voir les tra-
vatix des mineurs, se faire inilier dans les mysleres
des atleples orientaux, observer les mervcilles de la
nature et lacelebre montagne d’aimant. 11parcounit
aussi I'Cspagne, le Portugal, la Prusse, la Pologtie
et la Transylvanie. II poussa ses voyages just Ten
Kgyptc ct en Tartaric, et il accompagna le fi s du
khan dcs Tarlares a Constantinople pour appren-
dre le secret de la tcinture de Trismcgiste d’un Grec
quihabitail cette capitale. Uninventairc fait dix ans
nprcssn inert constate que lesseulslivres qu’il laissa
furent la Bible, la Concordance de la Bible, 1c
Nouveau Testament, les Commentaires do saint .1c-
rOme sur les tvangiles, un volume dc medecinc im-
prime ct sept manuscrits. On ignore a quelle epo-
que il revint cn Allemngne. On sait sculcmeiU quo
vers Page de trcnle- trois ans plusiems cures Ocla-
tautes qu'il opera sur des personnages euiinents,
lui dounerent unc telle celebrity qu’il fut appelc,
de la morsure d’mi coelion; ce qu’il y a de certain
3
LE LIVRE ROUGE.
en 1526, d’apres la recommandation d’OEcolam-
pade, airUniversite de Bale, pom* y remplir unc
cliaire dc physique et de chirurgic. X
I s’enfuit d
fi
Bale vers la fin dc 1527, craignant d’etre puni pom
1
avoir insulte unmagistral;il se refugia en Alsaceo
u
ii fit venir son secretaire Oporin avec ious ses appfr
reils chimiques. II recommenga sa vie de theoso-
phe ambulant qu’ilavait menee pendant sa jeunesse.
Ainsi il se trouvait a Colmar en 1528, a Nuremberg
cn 1529, a Saint-Gall en 1531, &Pfeffer en 1553,
a Augsbourg en 1536; de la il passa en Moravie,
cn Ilongnc, puis, en 1538, a Villacb, ou il dediasa
Clironique aux fitats de Carinthie, en reconnais­
sance de toutes lesbontes dontils avaient honoreson
pere. Eulin dc Mindclhcim, on il etait en 1540, P
a-
raeelse alia inourir a Saltzbourg dans Phdpiial d
e
Saint-Etiennc, le 2-4 septembre 1541; il avait alof*
quaranle-huit ans.
4
ABR£g £ DE SON SYSTEMS rillLOSOPHlQUE
E T MEDICAL.
Paracclse prend d’abord pom* appui la religion
et les livres saints. La contemplation des perfections
de la divinite suflit ppnr procurer tonics les lumiere*
et la sagesse. — L’Ecriture-Sainte conduit a toutes
les verites. — La Bible esl la clef de la theorie des
maladies.—Oil doit interrogcr VApocalypse pour
connaitre la medccine magique. L’bomme qui obeit
aveuglement a la volonte de Dieu et qui parvicuU
s’identifier avec les intelligences celestes possede la
pierre philosophale, il peut guerir toutes les m
ala­
dies et prolonger sa vie a volonte parce qu’il dent
en sa possession la teinture dont Adam et les patriar-
dies se servaient avant le deluge pour prolonger
jusqu’a buit ou ncuf sieclcs le terme de ieur exis­
tence; tons les fitres, mfime les mineraux et les
fiuides preiment des aliments, des hoissons etex-
26
pulsent des excrements. Sa theofte physiologiquc
est fonder sur l’application des lots do la cabale a !a
demonstration des fonctions da corps Iunnain.—La
force viialc est imc emanation des astres.— l.e so-
leil sc troave cn rapport avec Ic eeeur, la lunc avec
Iccm eau, Jupiter avec le foie, Salurnc avec la
rale, Mercure avec !es poumons, Mars avec labile,
Venus avccles reins ct les organes de la generation.
Le medeciu doit connattre les pbmetes du micros-
come, son meridien, son zodiaqtsc, son orient ct
son Occident. C’est &l’aide de ccs connaissances
qu'il parvient a la decouverte des secrets les plus
caches de la nature. Le corps est forme par le con­
tours du sel de soufre et an mercure sidericpies,
e’est-a-dire immateriels. Chactin des aliments pout
admettre toutes les quality. —L’Archee ou esprit
architecte n’est autre chose, d’apres les paracel-
sistes, que la nature \ die entreprend de son auto­
rite privee, tous les changcments et guerit toutes
les maladies, L’or potable, la teinture des philoso­
pher, la quintessence, lemithridate,4a pierre philo­
sophise. Les maladies sont dues a cin(fcauses gene-
rales ou entiles, lesquelles se rattachent au syslemc
astrologique. L’culite peut 6tre divine ou astrale, on
naturcllc, ou spirituelle, ou veneneuse. Kn thera-
peuthiqnc et cn matiore medicate sa theorie est toute
cabalisiique. Le sang menstruel possede des quali-
lites veneneuses et les proprietes les plus extraordi-
naires. L’or est un specifique dans tous les cas ou le
cceur est le siege priinitif du mal; parce que cc me­
tal precieux se tronvc en harmonie avec l’irapor-
tance de 1
’organe maladc. Pour dticouvrir les vertus
des vegetaux on doit etudier Panatoinie et la chiro-
mancic :car lesfeuiiles sont leurs mains ct les lignes
qni s'y remarquent (signatures) font apprccier les
proprietes qifelles possedent. Avant u user d’une
meUecme, it est indispensable cTobserverrinflucnce
tIV RE I. 27
2 8 LE LIVRE ROUGE.
des constellations et de s’assnrer si die est favora­
ble. I! employait beaucoup Paimant contro les lie*
morrhngies, Phystcrie, Pepilepsie ct, la plupnrt tics
affections spasmodiques. On Ini doit la dcconvcrte
des preparations antimoniales, mercurielles, salines
et femigincuscs qui ont sur nos organcs tine action
si efficacc. Paracelse publia tres pen d'ouvrages d
e
son vivant. Coniine ceux qui lui sent attribues pi’C
;
sentent de nombreuses contradictions, cm est porte
acroire unc plusieurs ontete composes par ses cloves.
CHAPITRE III.
AGR1PPA , SA VIE , SES ECRITS.
Agrippa (Henri-Comeille), nil des homines les
plus savants duseizieine siec’
rc, naquit a Netesheitfli
dans le temtoire de Cologne, le 14 septembre
et professa toutes ies conditions. ii I'm soliiiit.
bonnne politique, hoinmc do lettres, philosopite,
Iheologicn , alcliimistc, pyrrlionien, inedecin, eru*
dit asirologue; riche, panvre, considere, meprise,
(pie sais-je quoi encore! Ce fut la vie la plus acce
dentee, la plus extraordinaire qu'il soil, possible dt
trouver... 11 Put d’abord an service de Pempereuf
IViaximilien, puis il se fit reccvoir dortour en droit
et en medecine (idrutsque juris ct n edicinaru#
doctor); il coimaissait et il parlait liuit langues. il
mourut en 1556, apres avoir beaucoup coum, beau
coup etudie, beaucoup invective, beaneoup soullciH
et pen vecu.
rillL O SO PIIIE OCCULTE iPAGIUTPA.
EXTRAITS.
Ilya trois mondes: Pelemcntaire, le celeste, I'io-
telleetuel.
Chaquc monde subordonue est regi par Ie m
ood*
qui lui est superieur. 11 n’est pas impossible d
e
vow
*
i lie-
t (Ifi*
v
’ci’ie
ilin
es
stioit
* d
e
p
re;
f=
o
r»
eves.
passer cle ta connaissance de 1’nn a la connaissaiice
de I’autre, et cle remonter jusqu'a l’archetype :
c'cstceUecebellcqu'on appcllc lc magisme [Magie).
ta magie est mie contemplation profon-de qui
embrasse la nature, la puissance, laqualite, la sub­
stance, lesvcrius, les similitudes, Les differences.,
l'art d’linir, de separcr, de composer; enun mot, le
travail entierde runivers.
U y a quntre elements, principes de la composi­
tion et de la decomposition : Pair, le feu, Teau et
la terre.
Us sont triples chaeim.
Le feu et la terre, Tun priucipe actif, I’autre prin-
cipe passif, suffisent a ia production des merveilles
de la nature.
Le feu par lui-meme, isole de toule maliere a la-
quelle il soil uni, et qui serve a manifester sa pre­
sence et son action, est immense, invisible, mobile,
destructcur, restaurateur, ports vers tout ce qui
l’avoisiue, flambeau de la nature dont il' 6claive les
secrets.
La terre est le suppot des elements, le reservoir
de tonics les influences celestes; ellc a en elle tous
les germes et la raison dc toutes les productions :
les vertus d en haut la sccondcnt.
Les germes de tous les animaux sont dans Teau.
LYir est \m esprit vital qui penetre les 6tres et
leur donne laconsistance et la vie: unissant, agitant,
remplissant tout, il rcQoit immediatement les in­
fluences qu'U transmet. Il s’echuppe des corps des
simulacresspirituelsclnaturelsquifrappcntnos sens.
Il y a uinuoyen de peindre des images, des let—
ires qui, portces a Wavers I’espace immense, peu-
vent etre lues suvle disque de la lane qui ieseclaire*
par quelqu'im qui sail et qui est prevenu.
Dans le mondc archetype tout est en tout : pro­
portion gardee, e’est la meme chose dans celui-ci.
LiVRE 1. 2 9
3 .
Les elements, dans Icsmondesinferieurs, sont des
formes grossicrcs, dcs amns immenses do mature.
Au ciel, iis sont d’une nature plus euergique, plus -
subtile, plus active : vertus dans les intelligences;
icldes dans [’archetype.
Outre les quulitCselementaircs que nous connate-
sons, Ics Circs en out dc particulieres, d’incoo-
nncs, d’iimees dont les eifets nous ctonnent : ce
sont ces dcrniercs que nous appelons occulies.
Les vertus occultcsenwnent de Dieu, lines enlui,
multiples dans I'dinc du monde, infuses dans les
esprits, unies ou separecs des corps, faibles ou for-
tes , scion la distance de I’dtrc a [’archetype.
Les.idfles sont les causes de ['existence et de la
specification; e’est d’cllcs que naissentles quantity
qui passent dans !a matierc cn raison de son apti­
tude a les rccevoir.
Dieu est la source des vertus; il les confie an*
anges, ses minisires; les anges les versent sur Its
cieux et les astres; les astres les repandent sur les
homines, les plantes, les animaux, la terre, lesrie*
ments.
Voici I’ordre d’emanalion des vertus : les idees,
les intelligences, les cieux, les elements, les etres.
Les idecs sont les causes premieres de la forme et
des vertus. Les vertus nc passent point des etres
snperieurs aux inferieurs sans Pintermedc dc Tam
e
du monde qui est une cinquieme essence.
II n’y apas une molecule dans I’univcvs a laquellc
ime particule de cette dine du monde ou de cet es­
prit universel nc suit pr&cntc.
Distribute en tout ct partout, elle ne Test pas
egalement. II y a des etres qui cn prennent, les uns
plus, les antres moins.
11 v a antipathic etsympathie en tout, de la une
infante de rapports, ([’unions et ^aversions secretes.
Les Sires cn qui la vertu, la particule divine, est
5 0 LE LIVRE ROUGE.
LIVRE I.
itd
e
>
;ier*
p|US;
ices;
iiais-
com
:ce
i luii
5 le?
ifor
lela
tit#
ipti'
au<
J
e
S
0
*es>
res*
c #
tr#
i#
ellc
eS'
es-
est
moins emharrassee de matierej, lie cessent pas de
produire dcseffetsetonnants apr&
s leur destruction.
Les choses inferieures sont dominees par les su-
perieures; les moeurs dcs homines dependent des
astres.
Lc monde subhinaire est gouvernc par les plane-
tes, et le monde planetaire par celui des fixes.
Chaqueastrea sa nature, sa propriety, condi­
tion, ses rayons qui vont imprimer sur les fitres un
caractere, une signature distincte et particuliere,
Quelquefois les influences sc confondent dans un
nuune dre; dies y entrent selon des rapports deter­
mines par un grand nombre de causes, entre les-
quelles la possession est une des principales.
II y a une liaison contenue de r&me du monde a
lamaliere; e’esten consequence decette liaison, quo
Tame du monde agit sur tout ce qui est.
On peutremonter des choses d’ici-bas aux astres,
des astres aux intelligences, des intelligences a
Varchetype. C’cst une corde qui, touchce a un
bout, fremit a I’autre; et la magie consisle a jugcr
de la correspondance cle ces mouvements qui s’exe-
cutent ades distances si eloignees C’est une oreillc
fine qui saisit des resonnances fugitives, imperccp-
tihlcs aux liommes ordinaires. L’homme ordinaire
n’entend que dans un point. Celui qui a la science
occultc entend sur la terre, audel ct dans l'intervalle.
L’imagination, violemment emue, peul changer le
corps, lul donner de Tempire, de I’action ct dc la
passion, l’approprier a certaines maladies, a cer-
taines impressions. -
La contention violente de Lime humaine Veleve,
l imit aux intelligences, l’6claire, rinspire, portc
dans ses actions et ses coups quelque chose de di-
viu ct de surnatiirel.
L'anie humaine a en ellc la vertu de changer,
d’approchcr otd’cloigner, de her $ellc pent dominer
31
32 LE LITRE ROUGE.
et le? choses et les esprits, par une energic parficu*
Hero dc sa vertu ou de scs passions.
Les lioins des choses out aussi leur pouvoir. L’art
magique a sa laugue; celtc langue a scs vertus:
c'est uiie image des signatures. De la I’elfet des
invocations, evocations, adjurations, conjurations
ct nutrcs formulcs.
11parait quc le nombrc cst la raison premiere d
e
renciiaiuement des choses.
Les nombres ont leur vertu, leur effieacitc bicn
ou malfaisaute.
[/unite est le principe et la fin dc tout; clle n't
lii fin, ni principe.
Le nombre binaire est mauvais.
Le ternaire represenfe Dicu Tame du mondc, Pes-
prit de I’horamc.
Le (fuaternaire cst labase de tons les nombres.
Le quinaire a une forme parliculiere dans les ex­
piations sacrees; il est tout. II ande 1'cIFet des ve-
nins. 1
1 cst redo.utable aux mauvais genics.
Le soptenaii’o cst tres-puissant, soit cn bien, soil ■
enmal.
Dieu est la monadc. Avantqu’il ne s’etendit hors
d'elle-mdnc et ne produisit les Ctres, il engemha
en die le nombrc ternaire.
Le nombre denairc est la mesure de tout.
Les caracteres des mots ne sont pas leurs vertusj
on en peut tenir la connaissanee des propriety ct
des evenemciUs.
L’liarmonie analogue au concert des cieux en pro*
voque mcrvcilleusement l’inll icnce.
J/hoininc a tout en lui, le nombre, la mesure, lc
poids, le mouvement, les elements, I'liannouie.
II y a une cause sublime, secrete et necessaire do
sort. II pent conduire a la verite.
Lc mondc, les cieux, les astn-s ont des Ames; ces
times ne sout pas sans alumni avec la notre.
LIVRE I. 3 5
Lc monfle vit. II a ses organcs, il a ses sens.
I/amc (In inonrtc a ses operations intcllectuelles,
die limit do la nature divine.
Les imprecations out leurs oflicacites. Elies s’atla-
client sur les atres et les modilient.
La liaison iinivcrsdle des choses constate la realitc
ct la certitude dc la magie.
Lamagie est unartsacrequ'il nc fautpas divulguer.
IClle suppose une suspension du commerce de
Dime avec le corps; tme absence cntiere de toutes
distractions, une union intime avec les intelligences.
II fahi avoir snrtout la f oi , Pesperance et la vo-
lonte : oc sont ces vertus qui levcnt le voile qui
couvre Ic iniroir diviu, et qui permettent a l’ceil de
riiommc de rccevoic par reflexion la connaissance
des eta!s, des elfels et des causes.
L'intelligenre dc Dieu cst incorruptible , immor­
telle , insensible, presente a tout, inlluantsur tout.
L’aspeet des planetes au moment de la naissance
deriiomine indiquera la naturedeiongenie tutdlaire.
Les caracteres des esprits ct leurs signatures ne
sont pas iutelligibles a tous les yeux, e’est unc lec­
ture tCvServee a quelques homines privilegies.
L’esprit humain est corporel, mais sa substance
est tres-snbiilo et d’une union facile avec la particule
(jui est en non?.
L’ilinc <pii cst dc Dieu , on qui emane du mondft
intelligible, est immortelle et eternelle.
Pen d'individus out compris son trails de philo­
sophic occnlte. Car il y avait une clef, ct cette clef il
lagardait pour ses amis du premier ordre. 49 epist.
lib v. IUvq est ilia veia et mirabilium operum
occultissima philosophia; clams ejus intellects
est : quanto enim altiora intelligimus, tanto
S'lblimiores incenimns virtutes tantoque ma­
jora et facilius et ej}icaciu$ operamwr.—Agrippa
fait mention de cette clef dans deux lettres qu’il ecri-
vit Aun rcligieux qui s’occupait dc sciences occul*
tcs. II lui represenlc quo tout ce quo les livres ap-
pronnent Icmchnnt la vertu clc la inagie, dc i’asU
'o*
logic el. tie Palchiinie est faux et irompeur quaud
on lVnteiul ala lcttrc; qu'il y fanl clicrcher lc sens
mystique : sens qu’aucun dcs maitres n’avait encore
dcveloppo, ct qu’il etait prcsqirimpossiblc dedii-
couvrir sans le sccours d’un bon iuterprete a moins
d’illuimnisine; ce qui arrive a tres-pen do gens.
0 quanta sequentvr scripta de inexpugnabili
tnagiccv artis potentia, de prodigiosis astrologo-
rum imaginibus, dc moustrificd alchimistarim
metamorphosis deque lapide Ulo benedicto, quo,
Midce instar,contracia aeramox omniain auruffl
argentumxe permutentur .♦ quae omnia compe-
riuntar vana, ficta et falsa quoties ad litteratn
pralicantur. —11nc fant pas ehercher bovs tie nous-
tndmes, ajoule- t-il, le prineipc de ces grandes opera*
lions. C’cst un esprit itUorieur..... nnis je no vous
wrirai point sur cela, car ce ne sout pas dcs choscs
qu’il faille conficr an papier, Vesprit les communi­
que a I'csprit cn peu dc motssaeres. IFeiiteiulement,
ajoulc-f-il ensuite, e-tla clef dc relte philosophic,
niais pour etre uni avee Dicn il doit 6trc detache tie
la matierc cl mort an monde, a la chair, a tous les
sens et a tout Fliomme animal.
Mori enim oporiet, rnori, inquam, mundoet
corni et tensibus omnibus et toti homini animali,
qui relit ad hmc secretorum penetralia ingredi:
nony quod corpus separetur ab an im dsed quod
anima rehnquat corpus. De qua morte Pauhts
scripsit Colossensibus.
C3JAPITIIE IV .
CARDAN".
Cardan (Jcr6mc), medocm, mathcmaticicn ct
alclumisto, naquit a Pavie en 1301. I.a date precise
3 4 LE LIVRE ROUGE.
I.IVRE r.
de sa naissancc cst du reste assez inccrfame, car il
indiquc deux dates dans scs ouvrages, Pune au
23 septctnln e , Pautre au 24 novembrc. 11 etait fils
de Facio Cardan, mcdccin ct jurisconsnlte. Ou
croitgeneralemcnt que sa naissance etait illegitime;
i! fut cepcndant eleve dans la maison dc son
perc, qni demcurait a Milan. A Page de vingt ans
Jerome Cardan se rendit a Pavie pour y achevcr scs
etudes, et deux ans apres il expliqua l’£neide; a
trentc-trois ans il commenca a professer les mathe-
matiqucs, puis !a medecine a Milan. IJ retourna en-
suite ft Pavie, professa quclque temps a Cologne,
puis onfin se retira aHome, ou il.termina sa carriere.
La, il fut agrcge au college des medecins et recut
mic pension dn papc. Un fait qni n’est remarqna-
l)!e qua par Pimportancc quc Cardan y attaehait ct
par la manifire dont il Pexplique, c’est qu’il avaitete
incapable, pendant les dix annees precedentes,
d’avoir commerce avec les femmes, ce qui Paffligeait
beauconp. 11 attribue cette longue impuissance aux
maligues influences de la constellation sous' laquelle
il etait venu au monde. Les deux planetes tnalfai-
santes, Venus et Mercurc , et le soleil, etaient dans
les signes humains: * C’est pourquoi, dit il, jc n’ai
pas dti decliner dc la forme humnmc[; ct parcc quc
Jupiter tenait Pascendant etque Venus etait la uo-
minalrice sur toute la figure, je n’ai cte offense
qu’aux parties genitales. Ainsi, depuis Page de vingt
ct un ans jusqu’a tronte ct un ans, je n'ai pu jouir
d’aucune femme. »
Cardan s’occnpa toute sa vie d’astrologie. On
rapporte que pour accomplir sa derniere prediction,
ou plutot pour ne pas survivre a la honle que son
erreur devait aitircr sur lui, il se laissa mourir de
faint a Page de soixante-quiuze ans. Maiscc faitn’est
pas constate. C’est a Cardan que Lon doit la for-
mule si counue encore, sous le nom de formule de
3$
Cardan, pour la solution des equations du troisieme
degrc.— Deux trailes qu’il publia sous les litres:
JDe'Subtilitate et De rerum Vorielate cmbrasscnt
Fensemble de sa physique et de sa metaphysique,
etde ses connaissanccs on lustoire naturelle. U
nc
certaine obscurite de langage, plnsieurs formules
abstraites et dont i! n'a pas vculn dormer la clef
font quo scs onvrages n’oni etc coropris quo par u
fl
petit nombre de savants et de-philosophes. Pendant
une grande partie de sa vie, Petal de ses affaires,
voisindela pauvrete, Pobligea dc mull iplicr ses on­
vrages et de les grossir pour en liter plus dc profit*
Cependantil n’est pas vrai qu’il mourut d'indigewe.
Cefut a Homo, le H octobrc de l'.mnee i370, qii’il
mourut, il avail alors soixantc-quinxe ans.
RltSUME DES PRIXCIPES DE LA PIULOSOH1IE
RATIONNELLE DE CAUDA??,
4° II y a une matiere premiere dans tout ce qui
cxiste cn fait;cette matiere subsiste lorsque laforme
actuelle du corps est detruite, car rien ne s’aneautU.
2° II est evident qu’il y a dans la nature quelque
chose de cach6 sous la forme et qui on est le sub-
stratum. Ce substratum n’est point engendre et ne
s’nneantit point par corruption. Or, c’ost ce que
J’appellc la matiere premiere; matiere improduite,
eternelle, infinie et indestructible.'
3° La matiere premiere existe tonjours sousqueP
que forme.
4° II n'y a point de vide dans la nature.
5° La matiere est partout •
. ellc ne pout exist#
fsous une forme quelconque , d’ou il suit necessaire*
ment que la forme est partout.
6° II n’y a point d’espacc sans corps. L’espace est
eternel, immobile et immuable.
7° Les principes des choses naturclles sont au
nombre decinq, savoir: la matiere, la forme, L
’A
m
c,
5 6 LE LIVRE ROUGE,
m
Lespacc ct le mouvement. II n1
y a que deux qualitcs
premieres: la chaleur ct Phumidite.
S
'* Le temps u’est pas un prineipe mais il eu ap-
proche, jmvee que rien lie sc fait sans lui. Le repos
Most pas non plus un prineipe mais la prevision d’un
prineipe, commc lamort, io froid, la sechercssc.
9° iiy a trois clioscs eternolles de leur nature;
rintelligence, la matiere premiere et I’espacc on le
lieu. La quantity de la mature esi toujours la mdme
dans I’Univers..... etc.
(Extbait. ) Vs rerum varietate : Notre Ame est
representative comme un miroir, Jnima enim nos-
tra tanquam speculum, Cette idee est Men voisine
de cellede Leibnitz que ebaque ame ou inonade est
un miroir vivant ou douo d’aclion interne , repre-
sentatif de l’Univers, suivaut tout point de vuc ct
aussi regie que I’Univers mfime.
Pour faire des decouvertes dans le domainc des
sciences absiraites et occultes, il faut jouir dn re­
pos et de la tranquillity de I*esprit; elles exigent
une meditation forte ct continue, le secours de
Pexperience: toutes choses qui supposentle calme
de la solitude et qui sont incompatibles avec les dis­
tractions de la society.
CHAP IT RE Y.
TYTHAGORE.
Pythagore, ne a Samos, lie de la mer Egee, dans
le sixiemc siccle avant J.-C., entendit Thales, Epi-
menide de Crete, fameiix par son reveil apres un
sommeil de cinqnantc-sept ans ; Pherecido de Scy-
ros, Lias dePriene. T
l voyagea on Egyptc sous Io
regne d’Amasis, a qui il fut recommancle par Poly­
crate roi dc Samos. Il y efait dans le temps de Lex-
pwlition deCambyse, qui Pemmena prisonnier eu
Perse, d’ou il fut a portee de visiter les Indes. Ell­
'S
I,IVRE I. 57
5 8 LE LIV11E ROUGE.
richi de la sagcsse de taut de -peuples qu’il avail
connus, il revint se fixer cn Italie, vivant tantdta
Crotone, tautOt a Metapout ou a Thurium. 11eut la
gloire de doimer icurs noms aux deux plus ]>elles
chosesqui existent, celui to philosophic %Tctudede
la sagcsse, etceluidc montfc a rUnivers. Unc grande
obscuritc enveloppc sa wort; ou sail sculemeni
qu’ellc arriva vers la olyrupiade (Tan 500 avant
3.-C.), il pouvait avoir cent quatre ans. Pytliagore
n’admcUait point dans son ccole indistinctcaient
toutessortesd’andileurs; il ne se comnuiniquait pas,
il cxigeait le silence ct le secret, il if a point ecrit,
il voilait sa doctrine.
« II aetc repute soreicr ct eudtanteiii' parecque,
» premicrcment il avait long-temps ileiucure cn
» Egyple et s’etait exeroti on la lecture des livres dc
» Zoroastrc ou il avait appris, coimne il cst a con-
» jecturcr, la propriety de cerlaincs herbes qu’il
« nommait Coraccsia, Callicin, Jllenais, Corinthat
» et Aproxis, desquellcs Ies deux premieres foi-
» saient glacev 1’eau quand elles y etaient mises,
» les deux suivantes etaient fort singulieres contre
» la niorsurc des serpents, et la derniere s’enflam*
» maitsoudainement de si loin qu’elle voyait lefeu.
» Comme aussi cn Pun de scs symboles il defendait
» expressement Pusage des feves, Icsquelles il fan
» sait bouillir ct les exposait quelqucs nuits a Is
» lunc, jusqu’a ce que par un grand ressort de ina;
m gie elles vinssent a se convertir en sang, qui lu
i
3
) servait petit-dire pour faire cet autre prestige, d
a*
» quel fait mention Ocellus llhodiginus apres Sui-
» das, et l'interprete d’Aristonhane, qmdiscntqnc
» cc philosophe eerivait avee du sang sur un miroir
» ventru ce que bon lui semblait, et qu’opposanl
» ces lettres a la face de la lunc quand elle etait
» pleiue, il voyait dans le rond de cet astre tout ce
» qu’il avait ecrit dans la glace c s o n miroir, *
* qnoi
* cuias,
* Par 1(
* appri
“ chaSs
J
>la sei
3
1qu’il
1
1 la
Mpredj
“ que
* gore
* certa
40
Cheque nombre, comme I’unite ct le bitiairc, a
ses propridtes qui Ini dnnuent un caraetcre symbo-
lique qui Iiti csl partinilier.
Lamonade, ou (’unite, os! le dernier tcrme,ledcr-
nirr etat, le repos de 1’elat dims son decroissement. ■
JL
e ternaire est le premier des impairs ; le qua- j
ternaire, le plus parfait, la racine des autres.
Pythagore procede ainsi jusqu’a dix, attachnnti
chaque nombre des qualites ariilimetiques, physi­
ques, theologiqnes el morales.
Le nombre denaire contient, scion lui, tous les
rapports muneriques et harmoniquea, et forme on
plutot (ermine son dbague ou sa table.
II y a une liaison entre les dienx et les nombres .
qui constituc l’espece de divination appclee arith- !
momancie (1).
Dans la doctrine pylbagorieicnnc le systemc des
nombres resolvaitie problenie de la cosmogonic.
Cette science des nombres representait non seu*
lemeut des quantites arithm&iques, mats route grau- |
deur,tonle proportion. Par clle on devait arriver
a la decouvcrte du principe des choses, ce que i
nous appellcrions mainUnant Vabsolu (2J. '
(1) L’£me csttm nombre, elle so meut d’elle-memc. j
T/anic ronferme cn oHe-mcmc !c nombre qualcrnaire. -
(2) L’unite, ec terme eminent vers lequel sc dirige |
touic philosophic, cc besoin imperieux de l’csprit lutmain,
ce pivot auquel il cst conlraint de raUacbcr Ic faisceau
do ses idccs, I’unitc, cello source, ce centre de lout or- 1
2
dre syslematiquc, ce principe de vie, co foyer inconmi
dans son essence, mais manifesto dans ses effeis; l*unil6,
ce noeud sublime auquel so rallie nccessairemcnt la
chainc des causes, fut l’augusic notion vers laquelle con- \
vergerent touics les idecs de Pythagore. 1
La Dyade, deja produilc ct composoe, origine des
conirastes, rcprOsentc pour cux la maiicrc ou Ic principe
passif.
La Triadc, nombre mysidricux, qui jouc tin si grand
I E L1YRE ROUGE.
LIVRE I. 41
C H A .P IT R E V I.
ATITEPIHUS.— NOTICE BIOGRAriHQUE.
Art^ptiius, philosophe hermetique, vivait vers.
1150. 1
1 est auteur dcs trades suivants: 1° Clans
ma}oris sapientiw ; Liber secretus (le livre se­
cret); 5° j)e characteribus planetarum, ca?itu et
moribns avium, rerum preeteritarum et futura*
rum, lapideque philosophico (des caracteres des
planer.es, du chant dcs oiscaux, des choses passees
et futures, et do la pierre philosophalc); 4° l)e vita
propaganda{suv lernoyen deprolonger la vie), ou-
vrage <jue i’autcur composa, dit-il, a I’age de inille
vingt-cinq ans; Speculum speculorum (lemiroir
des miroirs). On ne sait au juste 1'epoque dc sa
mort. On retronvc dans les ouvrages dc Cardan
beancoup de passages qui appartiennent a Arte-
phius;
Nous donnons ici, et copies avec la plus scru-
puleuse exactitude, d’abord une table planetairc et
sidcrale : rorlhographe et le style ontete conserves;
plus bas noos reproauisons egalement avec la mCme
fidelite les signes cabalistiques employes par Arte-
rde dans les traditions dcA
l’Asie et dans la philosopliic
platonicienne, image de PEtrc-SuprCmc, reunit en ellc
les propriClCs des deux premiers nonibres.
La Tirade o\i le Qualernaire qui exprime la premiere
puissance mathematique, represente aussi la vertu gene-
ralriee de laquclle dcrivent loutes les combinnisons.
C’cst le plus parfait des nombres, e’est la racinc do toutes
choses; le nombro septenaire apparlient aux choses
sacrCes.
L’Euntade cst le premier carr6 des nombres impairs,
La Dtcade ramene a Punite dcs nombres multiples.
Nous ne pouvons offrir ici que la clef dc cc sysiCmo,
qni, autravers des sicclcs et dans l'insuffisancc dcs docu­
ments, se pr*sente neecssairenicni d'uue maniere con­
fuse et entourC d,obscurites,.d’Onigmcs ct de $ytubules.
4.
1
phius dans ses operations d’alchimle et d’astrologie,
Ces signes, qui represented sans doute des formules
tahsmaniques, sont pour la plupart cenx que nous
avons retrouves dans les manuscnts d’Hermes. Em­
ployes utilemcnt et en temps opportun, nous les -
regardons comme ayant grande puissance. 1
Et afTm que les choses devant dictes, et gui sont a i
dire inieux puissent congnoistre ceulx qui n’ont la 1
science des Voiles s’ensuyt la table des astres ct pia­
nettes.
Tu doibs savoir que le jour du dimenchc a son |
astre soubz le Soleil.
Lc lvindy soubz la Lune.
I.e mardy soubz Mars.
Lc mercredy soubz Mercnrc.
Le jeudy soubz Jupiter.
Lc vendredy soubz Venus.
Le samedy soubz Saturne.
Note (pie tout vray acte et spiration doit estve fait
soubz la pianette, et est melleure sil est faist au i
propre jour dieelle pianette, etheure propre; exem- \
pie : so'ubs Saturne est la vie, Edifice, doctrine et
mutation.
Soubz Jupiter, honneur, optat, richcsses et ves-
temens. !
Soubz Mars, bataille, prison, manage ct iuimitie. ‘
Soubz lc Soleil, esperancc, gain, fortune ct heri­
tage,
SoubzVenus, ainy,socicte,vic,amitie,pe!erinage.
Soubz Mercure, maladie, amission, debte et
crainte.
Soubz la Lune, palais, songc, marche et larcin. j
I)ES IIEURES DE JOUR E T DE N U V TZ,
E T P R E M IE R E M E N T D E S IIE U R E S D U D IM E N C ilE . ,
Son heuve premiesre est So!; la deuxiesme, Ye-
42 LE LIVRE ROUGE,
%
LIVRE I.
nus; la Iroisiesme, Mercure; la quatriesme, la Lune;
la cinquicsnre, Saturne; la sixiesme, Jupiter ; la sep­
tiesme, Mars; la huitiesme, Sol; la neuviesme,
Venus; la dixiesme, Mcrcure; la onziesme la Lune;
ladouziesmc Saturne.
L E S H E U R E S D E L A N U Y T D U DUVTEn c H E .
La premiesre, Jupiter; la deuxiesme, Mars; la
tierce, Sol; la quarlc, Venus; la cinquiesme, Mer-
curc; I<
1sixiesme, la Lune; la septiesme, Saturne;
la huitiesme, Jupiter; la neuviesme, Mars; la
dixiesme, Ic Soleil; la onziesme, Venus; la dou-
ziesme, Mercure.
L E S H E U R E S D U JO U R D E L U N D Y .
La premiesre est la Lune;la seconde est Saturne;
la tierce Jupiter; la quarte, Mars; la cinquiesme,
Sol; la sixiesme, V6uus; la septiesme, Saturne; la
huitiesme, la Lune; la neuviesme, Saturne; la
dixiesme, Jupiter; laonziesme, Mars; la douziesme,
Sol.
45
LE S H E U R E S D E L A N U Y T D U L U N D Y .
La premiesre, Venus; la secondc, Mcrcure; la
tierce la Lune; la quarte, Saturne; la cinquiesme,
Jupiter; la sixiesme, Mars; la septiesme, Sol; la
huitiesme, Venus; la neuviesme, Mercure; la
dixiesme, Luna; la onziesme, Saturne; la dou-
ziesme, Jupiter.
H
L E S H E U R E S D U JO U R D U H A R D Y .
La premiesre, Mars; la deuxiesme, Sol; la troi-
siesme, Venus; la quatriesme, Mcrcure; la cin-
quiesme, Luna; la sixiesme, Saturne; la septiesme,
Juppitcr; la huitiesme, Mars; la neuviesme, Sol; la
dixiesme, Venus; la onziesme, Mercure; la dotr-
zicsme; Luna.
4 4
L E S H E U R E S D E L A N U Y T D U M A R D Y .
La premiesre, Saturne; la dt»uxiesme, Jupiter; la
troisiesme, Mars; la qualriesmc, Sol; la cinquiesme,
Venus; la sixiesme, Mercurc; la septiesme, Luna;
la huitiesme, Saturne ; la neuviesme, Jnppitcr; la
dixiesme, Mars; la onziesme, Sol; la douzicsme,
Venus. ,
L E S H E U R E S D U JO U R D U M E R C R E D Y .
La premiesre, Mercurc; la deuxiesme, Luna; la
troisiesme, Salurne; la quatriesme, Jupiter; laciie
quiesme, Mars ; la sixiesme, Sol; la septiesme, Y
e-
m is; la huitiesme, Mercure; la ncuviesme, laLune;
la dixiesme, Salurne; la onziesme, Jupiter; la clou-
ziesme, Mars.
L E S IIE U R E S D E L A N U Y T D U M E R C R E D Y .
La premiesre, Sol; la deuxiesme, Yenus; la troi­
siesme, Mercure; la quatriesme, Luna; la tin-
quiesme, Saturne;la sixiesme, Jupiter;la septiesme,
Mars; la huitiesme, Sol ; la neuviesme, Venus; la
dixiesme, Mercurc; la onziesme, Luna; la dou-
ziesme, Saturne.
L E S IIE U R E S D E JO U R D U JE U D Y .
La premiesre, Jupiter; la seconde, Mars; la troi­
siesme, Sol; la quatriesme, Venus; la cinquiesme,
Mercure; la sixiesme, Luna; la septiesme, S atu rn e;
la huitiesme, Jupiter; la neuviesme, Mars; to
dixiesme, Sol; la onziesme, Venus ; la douziesme?
Jtfercurc.
L E S H E U R E S D E L A N U Y T D U JE U D Y .
La premiesre, Luna; la deuxiesme, Saturne;h
troisiesme, Jupiter; la quatriesme, Mars; la cin-
quiesme, Sol ; la sixiesme, Venus; la septiesniCj
JVlercuve; la huitiesme, la Lime; la ueuviesme, Sa-
LE LIVRE ROUGE.
LIVRE I.
tnrne; la dixiesme, Jupiter; la onziesme, Mars; la
douziesme, Sol.
L13S 11EDRES D U .TOUR D U V E N D R E D Y .
La premiere, Venus; la seconde, Mercure; la
troisiesme, Luna, la quatriesme, Saturne; la ein-
quiesroe, Jupiter; la sixiesme, Mars; la septiesme,
Sol; la huitiesme, Venus; la neuviesme Mcrcure ;
la dixiesme, Luna; la onziesme, Saturne; la dou-
ziesme, iupiter.
LE S H E U R E S D E L A N U Y T D U V E N B R E D Y .
La premiesre, Mars; la deuxiesme, Sol; la troi­
siesme, V^nus; la quatriesme, Mercurc; la cin-
qniesme,Luna; la sixiesme, Saturne; la septiesme,
Jupiter; la huitiesme, Mars; la neuviesme, Sol; la
dixiesme, Venus; la onziesme, Mercure; la dou-
ziesme, Luna.
L E S IIEU R ES D U JO U R D U S A M E D Y .
La premiesre, Saturne; la deuxiesme, Jupiter;
la troisiesme, Mars; la quatriesme, Sol; la cin-
quiesnie,Venus; lasixiesme, Mercure ;.la septiesme,
Lnna; la huitiesme, Saturne; la neuviesme, Jupi­
ter; la dixiesme, Mars; la onziesme, Sol; la clou-
zicsine, Venus.
L E S IIE U R E S D E L A -N U Y T D U S A M E D Y .
La premiesre, Mercure; la deuxiesme, Luna; la
troisiesme, Saturne ; la quatriesme, Jupiter; la cin-
quiesme, Mars; la sixiesme, Sol; la septiesme, Ve­
nus; la huitiesme, Mercure; la neuviesme, Luna; la
dixiesme, Saturne; la onziesme, Jupiter; la dou-
ziesme, Mars.
Note que Jupiter et Venus sont hons, Saturne et
Mars mauvais; Sol et Luna moyens. Mercure bon
avec les bons, mauvais avccles mauvais,
45
%
LE LIVRE ROUGE.
CARACTERES CABALISTIQUES
P L A N E T A R U M , A N N U L O R U M E T S IG IL L O R U M ;
B A P R E S A R T E PH IU S.
c
r
d
i=
s
G
O
r
cr*
•S3
=5
C
O
cd
‘•CD
LIVRK l. 47
M
ars.
M
ei'curius.
Jupiter.
I
LE ITVRE ROUGE.
C H A PIT R E Y II.
M ESM ER ; SA V IE .
Mesmer (Antoine), mcdecin allcmand, auteur d
®
la fameuse doctrine du magnetisme animal, naq,I,t 1
en 175*4 a Mersbourg cu Souabe. Son appariii0
1
1 !
LIYJtE l .
dansle monric savant s’opera en 1701 parunc these
intitnlec: l)e plamtarum injlescu, clout le hut otait
d'etablir quo Ics corps celestes, on vertu de la
imbue force qui produit lours attractions naturelles,
exercent une inHucncc sur les corps amines, et par-
ticuliercinent sur le cysteine nerveux, par I'inter-
mode d’unlluidc subtil <jui penetre tous Ics corps et
remplit tout runivers. Mcsmcr, commc tous les
grands gcnics, fut presque inalhcurcux et persecute
(Ians les premieres minces dc sa vie, Les academies
(le Lotidres, do Paris et de Berlin refuscrent de re-
pondre aux memoires qu'il leur adressa. On le met
iim. .Mesmer, eonvaiucu de la tcable et de la puis­
sance du magnelisme, rcsolul d'agir et dele leur
prouver par des fails qifils ne sauraient uier; ct
pour ccla il fit presque uu miracle, car il rendit par-
faitement la vue a imo jeime lille de dix huit mis,
appclec mademoiselle Paradis, dont la maiadic 11’e-
taitrien inoins qu’une gouttc sereine complete avec
des mouvements convulsifs dans Ics yeux, qui sor-
taieut dc leurs orbites, sans compter des obstruc­
tions au foie ct a la rate qui la jetaient quelqucfois
dans des acces de folie. Ces infirmiles, qui avaient
ete traitees vainement pendant dix annees par mon­
sieur de Stork, et que le celebre oculists Wenzel
avait ddclarees incurables, ne resisterent point au
magnetisme animal, administre pendant quelques
mois. Les yeux rentrerent dans leurs orbites ; les
obstructions disparurent, lajeune fiilc rccouvra la
sante ct la vue. Toute la Faculty vint jouirde ce
spectacle, et le pore de mademoiselle Paradis se fit
un devoir de transmettre Texpression de sa recon­
naissance a tontes lesfeuillcs publiques de I’b'urope.
Ce fut cn 1778 que Mcsiner vint a Paris. La sensa­
tion qu’il produisit fut immense; les adeptes se
grouperent en foulc autour de lui, et Dcslon lui-
m6me, si famous medecin, initio parMesmcr aux
s
4 < J
I
30 L E L IY R E R O U G E .
mysteres clu magnetisme animal, cn clevint apA
tre
(levant la Society de raedecine. Lorsquc les esprits
parurent suffisamment prepares, Mesmer hii-meme
jda dans le public un petit ecrit in-80 de 88 pages,
coiUunant 1c precis de sa grande decouverte. C’estle
developpemcnt de sa these sur I’influcnce despla-
netes dunt nous avons parle plus limit. Toutefois, le
fluide subtil qui iransinet les iuiluences celestes y
est presente avec de nouveaux caractercs: il peut
etre concentre ct reflechi par les glaccs comme la
Iuiniure; il peut aussi elre communique, propage,
augmenie par 1c son; il peut etre aeoumulectlrans-
porie. Nous savons maintcuant quo Ja volonte seule
met en inomemeut le fluide, ct le dirige parlout el
duns (uutes les directions. Le magnetisme, tel que
nous le conuaissons aujom'd’htti, est unc puissance
uceullo, inherente a i’organisme de i'boimne, et
dont i! pent so servir dans un rapport exact avee
l intensile dc sa volonte, nc scrait-ce peut-etrepas
la volonte ellememe a fetat dc fluide ?... La science
magnetique n’est point encore assez avancee pour
suivre la question. — D’aprcs Maxwet, e’etait Pes-
prit universe! qui maintenait et conservait toutes
choscs dans l etat ou dies ctaient. — Tout ce qui
etait corps ou matiere ne possedait aucune activate
s'U n'etait anime parcet esprit, ct s’il ne lui servait
en quelque sorte de forme ct ^instrument. Cet es-
prii universe!, inalterable et pur comme la lumierc,
dait la source de Pcsprit vital particulicr qui exislait
cn toutes choscs, detail hu qui 1c formalt , Pentrete-
nait, le regenerait ct le imildnliait, et qui lui don-
nait la faculte et le pouvoir de sc propager. — Ce
fut Paualogic qn’avait le fluide avec Paiinant qui
fit que iVicsmer le nomma magnetisme. — D’apres
Scntinelli, tons Ics Otres que renfermait le monde
participant de I’csprit nniverscl, etaient capables
par la d’eutreicuir eutre cux unc certainc relation
\
/
L1VRE I.
on correspondancc, ot dc s'aidcr ainsi dans plu-
sieurs operations. — D'aprcs Mesmcr, Paction et la
vertu dn magnclisme animal, ainsi earacterises,
ponvaicnt etre, ajontaifc il, communiques a d’autres
eorps animes et inanimes.
Un mot maintenant snr l'etat oil en estla science
magnetique de nos jours.
AJesmer, et avant lui Swedenborg, en decou-
vrant le magn&isme, n’ont fait que retrouver une
science que les Egyptiens connnissaient deji) et dont
ils avaient su tirerun magnifique parti dans l’ex-
ploitation des sciences occultos. Les Guebres, ces
adorateurs du feu, connaissaient aussi !e magn<$-
tisme, et tout nous porte &croire que la plupart
des iuities au grand-oeuvre cn avaient des notions
plus ou moins exactes, enlre aulres Cardan qui en
parle d’une maniere mysUrieuse dans son huitieme
livre: De Mirabilibus.
Siaujourd’hui !e magnetisme n’existe pas encore
&l'etat de science, c’estparce que jusqu'ici tons les
hommes qui s’en sont occupes n’ont su que consla-
ter des phenomenes, sans avoir pu, en reliant ces
m6mes phenomenes, etablir Techafaudage d'une
theorie scientifi<juc. Mais sous peu la lumiere se
montrera; des fails d’un ordre inconnu encore
viendront etablir aux yeux de tous son existence
incontestable, mais encore contestee par nos pre-
tendus esprits forts. — Encore quelqucs annecs
d’etudes et de rechcrcbes conScicncicuscs sm* cctte
mervcilleuse puissance de noire organisation , et
riiotnme devenu presque I’cgal de Dieu aura Irouve
la clef qui doit resoudre le grand probiomc de
1
’Absolu,
u
L I V R E II.
CrTAPTTRK Pf.
EST-IT, POSSIBLE F /tIR E l/OTt ?
Pour nous la question n’cst point doutcusc, aussi
nc la discuferons nous id quo pouv ccux do nos
piotcndus savants cjni out traite et traitent encore
(Tignorants ou de charlatans tons ceux qui so sont
oivupes d'alchitnie et de sciences herin&iques.
li convient done de bien determiner prealable-
nient le sens de la question. — L’or, comtne tous les
autres metaux, est im corps qu'on n’a point decom­
pose, (lout on ne connait pas les principes maisqui
pent (Hre uni ;i 1'ovigcnc ou brule, on calcine plus
on rnoins difficilemcnt que les autres corps meialii-
ques. L’or, nne fois brftle, oxigene, ou reduit en
oxide (cc que les alchimistcs appeilent chaux), it
est tres facile de le reduirc par la chalcur, parce que
e’est eelui de tous les metaux qui tient le moiusace
principe ou pour leqncl il a le moins dWection.
J
V
Ia
ia
s eette operation no snurait constituer la fa­
brication de I’or , cc no serait jamais qu’mie reac­
tion d oxide a IVtat metallique. Keprenons de plus
loin : Produire les premiers elements n’appartieut
qu’au Createiir; mais on connaissant bien les lois
de rattraction etablics par la nature, Part chimique
fait Ions les jours des composes organiques, soit
scmblables a ccux qu’on trouve dans noire planetc,
soit dilfercnts de ccux-ci ct enticrcment liouveaux.
On reussit d’aiitant mieux a former ccs composes
qu’on on connait plus exaclemcnt les principes
constiluanls ct lours proprietes; ct si, comme l’a
demontre tout reccminent un de nos plus savants
cliiinisles, uu grand nombre de corps, regardes jus-
nu’ici cotnmc corps simples, nc sout que des mo­
difications d\m principe unique avec des densites
LIVRE a .
difTtfrentcs pour composition, la solution tin pro­
blem®devicnt done possible, car ilnescra plnsqnos-
lion de la formation on de la creation d’un element
ou principe constilutif. L’or n’est pas mi corps
simple, countie jusqu’a present on Va cm , maisbien
line modification d’un principe unique, dans de cer-
taines conditions ct avec tie ccrtaines densiUs; du
moment ou l’on arrivera a la loi qni preside a ccs
densites, lc principe unique ctant la, dans les ali­
tres metaux, partout enfin ou il nous scmblera bon
de nous en emparer, la solution sera trouvee, Ie pro-
bleme resolu. Une fois ce principe admis, cette loi
physique recomme, qui pourra rtemontrer I’iinpos-
sihilite tie changer un oxide metaliique qnelcouqnc
en or, par raddition d’un agent queloonquc fpii
porteraou enlevera quelquos priucipes ou cn cluui-
gcra la proportion ou la densite? Nous expliqucra-
t-on comment un atome du ferment excite avee taut
de force la fermentation dans une grande tnantite
demout? Nousdira-t on si I’aleool sc cac ic dans
lesgrains tlcfromenl,scdeveloppeensc deharrassant
desmatieresqm lc convraient en quelque sortc, ou
se forme par one nouvelle combi liaison deprincipes P
C’est line objection bien faibic que cellc qui portc
sur 1'imperfection ct Tinstabilite dcs compositions
arlificielles companies a cedes de la nature dans le
mfime genre de composes; c’est un fait qui ressem-
ble parfaitement et dans tontes lours proprietes a
ceux de la nature : les scls ncutres n’en sont ils pas
un exemple frappantp L’adhesion moins forte ne de­
pend que de 1’humidUe qui existc souvent dans les
composes artificiels et dont la nature se debarrasso
par le temps.
Toutcc qui a etc dit juseju’ici prouve qne Ton
peut faire de Tor et que la transmutation tics mo-
tanx les mis dans Ics antres, n’est point une absur-
dile. Mais, viendra-t-on nous dire: de cc qu’une
55
LE I.1VRE ROUGE.
chose cst demontrec possible, il ne s’ensuitpasde
la que Part pnisse la faire. Mais si l’operation rdussit
suivant uue mothock experimentale, on ne doit plus
s’inqnicter <Ic la protivc cle la possibility; et Ton
doit conclurc do retro an possible :Ah esse ad vosse
valet conscquentia.
CIIAPITRE II.
a -t - o n v e r i t a r l e m e \:t f a i t r e l ’o r ?
Parmi le grand nombre d’alchimislcs qui se sont
Unites d’avoir obteim da succos, s’en trouvent-ils
qui Mont vcritablement compose ou fait de Tor? Ii
cst assoz difficile dc resoudre victorieusement cette
question et de faire parlagor nos certitudes Scet
egard. Car dans tons les ouvrages de philosophie
hermetiqueque nous avons consultes, il manque tou-
jours qucbfue chose a !a description de la plupart
des transmutations. Nous savons egalement que 1
’on
lie doit, pas trop accorder de confiancc aux auteurs
qui out park de lour propre ouvrage, ni au temoi-
gnage des spcctateurs, souvent grossiers et igno­
rant*. Il cst cependant quelques raisons qui parais-
sent olfrir mi assez grand caractere de verity.
Si par cxompleim homme, sans aucune confiance
dans les transmutations alchimi pics, oblient quel-
qncs atomes de la pierre philosophale, repete Inex­
perience scul et sans confident commesans temoin,
s’il frouve un plus grand poids de veritable or
qu’il ifa employe de pierre philosophale, il est dif­
ficile de soupconner dc )a fraude cn parcil cas;tcl
parait etre 1c caractcrc de I’aventurc fameuse arrivee
a llelvetius. Etant a Mngdekourg, il niait avec force
I’existence (le la pierre philosophale, ct i! s’etait
expliquc d’unc manicre formcllc dans nn ouvrage
impriine snr la pondre sympalkiquc du chevalier
Digby. Le 27 deccmbrc 166*5, un inconnu se pro-
L1VRE 11.
sontc a lul>ct, apres lui avoir parlc dc science hcr-
metique, il lui inoutra la pierre pliilosopliale d'unc
coulcur de soufre ct cinq grandcs lames d’or pur,
et il lui raconla la manierc dont il ctait parvenu an
faite de I’art; Helvelius le conjura de lui douncr un
peu de sa pierre, on dc lui cn montrer Us diets
par le feu, ce que l’inconnu lui refusa cn lui pro-
mettant de revenir dans irois scmaiucs. A son re-
tour, qui eut lieu effectivemcnt comme il le lui avail
annonce, cc nc fulqu'a force dc prieres ct dcsolli-
citaiions qu’il lui cn accord.iun petit fragment gros
comme une sentence dc rave; ct comrae Helvelius
doutait qu'unc si petite quantitc put changer quatre
grains de plomb en or, 1’alchimiste enenlcva la moi-
tie en Ini disant que ccttc portion etait suffisanle
pour produirc reflet qu it desirait. Ilelvetius, flans
le premier entretien qn’il avail deja cu avee cet
liomme, avail enleve quelques portions dc la pierre
etl’avait placcc sous son ongle; il I'avait jcteesurlc
plomb fondu, mais tout setait dissipe et il n’etait
reste au fond du creuset qu'un peu de terre vitreuse.
Il craignit d’avair etc tronipe lorsque rinconnu lui
apprit qu’il fallait cnvclopper dc cite la matiere de
projection , afin qu’ellc nc ftit point g&tee par la
fumec du plomb. Il apprit encore dans le memc en­
tretien que Poeuvre pouvait etre fait en quelques
jours et qu’il n’etait pas vraiment cher. L’alchimistc
devait venir voir le lendemain Ilelvctins pour lui
montrer la maniere de fairc la projection; mais il
manqua au rendez vous. Ilelvetius l’ayant attendu
long-temps apres I’hcurc promise, mit cn presence
dc sa femme et dc son fils, six gros de plomb dans
un creuset; et lorsque cc metal tut fondu, il y ajouta
le petit morccau de pierre envcloppe dans uu pen
de cire jaune; il eouvrit Ic creuset de son couverclc
et, un quart d’heure apres, il trouva loutc la masse
convertic en or. Get or ctait d’uu beau vert; en Ic
53
»
coulant dans un cftne, i! prit une conlenr de sang
ct rcdcvint d'un veritable janno d’or eu rcfroidis-
sant. Un orfevrequi cxniriina d’abordcctor, Ic trouva
si pur qu'il cn estima I'once fort haut. Powelius
essayeur-gcneral des monnaies do Hollaiulc, ayant
ensililc rent d’lTrivctins mie portion de cet or, m
i
traita deux gros liar Ja qunrtalion ct Peau forte ct
les trouva augment^ do deux scrupules, ce qu’il
attribua a one portion d’argent convertie en or pat
Pabondauce de la tcinture; soupgoimant ccpcndaut
que I’argent n’en avaitctcqiPimparfaitemcntsepare,
il traita dc nouveau cct or sept fois de suite avecPan-
timoinc, mats sa quantile no dimimta pas.
Tel cst le reeit d'Helvetius lui-meme; et, puis-
qnc Palchimiste de qui il tenait la matiere de pro­
jection n’avait jamais vu son laboratoirc et n’avait
point assists a son experience, on ite pent point
soupqonncr de fraude de la part de ce dernier.
Comment croire egaiement quMIelvotius se scrait
trompe lui-memc? c cst de touLc absurdity et puis-
que Pimpossibilite de la pierre philosophale no nous
cst pasdetnonlree, lout porte a croire que reellemcnt
llelvetius transmuta dn plomb on pluttit fit de 1
’or.
Hmgardus de Pise, raconte a pen pr6s eomme
Tie!vetius un fait qui lui est arrive rclativemcnt a
la pierre philosophale. Void scs propros paroles
(Oviculus, pis. 23): « Je rapportem ce qui m’est
arrive autrefois, torsque je doutais fortement qu’il
bit possible de eonvertir le tnercure en or. Un
homme habile voitlaiu lever mon doute a cet egard,
me donna im gros cVune poudre dont la coulcur
etait assez semblable a celle du pavot sauvage, dont
Podeur imitait cello du sel marin calcine ; ct, pour
detrilire tout soupgon de fraude, jVhetai moi-
mime le creuset, le ebarbon etie mercure chez plu-
sienrs tnarchands afin de n’avoir pas a craindre qu’il
y cflt dc Tor dans auctmc de ces matieres, ce (pie
36 LE LITRE ROUGE.
I
L1VRE II. 57
tflg
lis-
uva
ins
nit
cn
ft
ra
>
a
r
nt
n-
s-
3~
it
it
r.
it
>-
is
it
I
0
e
a
5
t
l
les charlatans cn atchimie font si sonvcnt. Stir dix
gros (1c mercurc , fajoutai un pen do poudre, f cx-
jiosai le tout anil leu assez fort ct, cn pen tie temps,
la masse sc converlit tonic cn pros <le dix gros d'or,
reconnu pom* tres-pur par les cssnis do divers or-
fevres. Sicela ne m’etait pas arrive sans (omoins et
sans arbitres (Strangers j'aurais pu sonpeonner des
errenrs ou des fraudes; mais jo puis assurer avec
confiance que le sncces (pie j’ai obtenu cst tres-
veritable.»
YanHelmont dit aussi : « Je suis force decroire
&la pierre aurifkuc et argenlifique, pui-qu'il m’est
arrive plusieuvs fois de faiio moi-metne !a projec­
tion avec un grain de poudre sur plnsienrs milliers
de grains de mercurc, et cola devant une assemble
nombreuse qui cn a admire comme moi 1c sueees. »
Dansun autre endroit (De arbore xi'ev), il dit qu'on
Ini a donnft un domi-grain de cette poudre qui a con-
verti neuf onces douze gros de mercurc.
II passe pour constant que 1’empcrcur Ferdinand,
enl648, et l’electeur de Mayence, cn 1658, ont
fait la projection avec tous les soins et toutes les
attentions convenables pour eloigner toutes les
craintes de seduction et d’erreur; tous ces temoi*
gnages sont de nature a nc point laisser doutcr dc
leur vCrite.
Arnauld de Villencuve passe pour avoir convcrti
du fer cn or a Home. Raymond Lillie fit la rriOmc \
operation, a Londres, devant. le roi Edouard, et on
frappa avec cet or des nobles a la rose. L. Thurno-
ciferetitlainSme operation, on 1587, ckvant Ferdi-
dinand Icr, grand-due de Toscane.
De toutes les transmutations qu'on assure avoir
ete failes, celLes que nous venous de r.ipporter sont
d’une telle nature qu’il n’esl pas permis de les re-
voquer en doute ft moins cju’on ne refuse toute rou-
fiance auxrtfcits de rhistoire.
a s LE LIVRE ROUGE.
CIIAFITRE III.
CIIRONOLOGIE %
I>FS PLUS CKLiJBP.KS AUTEURS 1>E LA PIHLOSOPHIE HERM^TIQCB
ET DE Cl-UK QUIs I.’OX EEGARDE COMME AYANT TROUV& L
B
SECRET PE LA TIEHRE PIIILOSOrHALE.
dvant J.-C. 1996.— V
Iermes ou Mercure Tris-
megisfe, roi cl’Egyptc , connu clans la liste des rois
de cetle nation sous le nom de Siphoas. Les traites
quo nous en avons snr la science liermetique sont
supposes quoiqu’ils renferment sa doctrine.
340. —Sophar, Persan, fut le matfve d’Ostanfis,
300.— Ostanes, Mode, vivait sous Xerxes, roide
Perse, a la suite duquel il etait alle en Egypte, et
fut le inaitre de Democrite. On amis sous son nom
des livrcs de philosophic liermetique qui sont eu
grcc et nvabc; ils sont supposes ou viennent d’un
Ostanes Egyptian an cinquiihnc sieclc.
300. —Jean (Johannfcs), prdtre, vivait avant De-
mocritc; on a sous son nom un manuscrit grec sur
la science liermetique.
4S0. — Di£mocrite, philosophe grec forrati paM
Ostanes et ensuite par les pretres tigyptiens. Nous
avons son traite qui a etc imprint avec le comtnen-
tairc de Synesius. 1
1sc trouve fort commun avee les
manuscrits grecs de cette science.
470. — Marie fut nne Juive trcs-curicuse que
Democrite irouva a Memphis, ou cite avait ete for­
mee par les figjrptiens. Son traite cst imprime dans
les recueils. Ainsi elle ne fut pas la socur de Moise,
comine le marquent quclqucs editions.
323. —■O s t a n e s . IL y cut un philosophe de ce
nom du temps d’Alcxandrc-Ie-Grand. On ne sail
quo son nom, sans que nous en ayons aucim ou*
vrage.
30.—Comarius, d’autres 1c nomment Comamis,
pretre et philosophe egyptien, a instruit Cldopatrc
*
LIVRE II. 59
sur la science hermfitique. Nous avons de lui un
traitc manuscrit, mais qui cst assez rare.
45. — Cleopatre, reinc d’Egypte. Nous avons
sous son nom quelques precedes sur la conserva­
tion de la bcaute, ct Ton Irouve dans les mauu-
scvits quelques trailed de celtc priucesse sur la
science hermetiquc.
Depins J.-C. 410.—Zo/.ime, lie aFauoplis, dans
le tcmtoirc de Thebes cn Egypto, mais (jui demeu-
rait a Alexandria, cst celui des ancicns Grccs qui a
lc plus fierit sur la philosophic herimHique, mais
ricn ifen est imprime; il se irouve assez commu-
liement dans les manuscrits grccs de cetle science.
On croit qu'il etait chrelien; ainsi ce lie saurait elre
Zoziine riiistorien, grand eimemidcs chrelicns.
450.—Ostamcs, Egyplteu: Lctlrea PiUtsius.sur
lascience hermelique. II y a divers trades d’Ostanes
sur Ie memc sujet, soil cn grcc soil cn arabe, mais
on ignore s’ils sout de cet Ostuncs ou de quelque
autre plus ancien.
630. Etienne ou Stephanus , d’Alexandrie, est
quaUfic, dans les manuscrits, du titre de philoso-
phe univcvsel:son traitc sur la science hermetiquc
n’a pas fite iinprimfi, mais se irouve sculement dans
les manuscrits.
. 830. —Gebeh, Arabc, ne a Tusso , dans lc Cho-
rasan, province de la Perse; d'autres cependant le
font naitre aIlnran danslaMesopotainie. II cst chef
de tons les philosophes arabes. Outre les traitfis de
cet auteur qui sont imprimes il cn reste encore quel-
ques-uns manuscrits. On dit qu'il avait fait jusqu’a
cinq ccuts volumes sur la science hermelique. On
le pretend Sabecn de religion, e'etait un melange de
christianisme et de judaisme.
1036.— Avicenne, un des oracles de la mtidecinc
et grand philosophe, etait Arabc; meurt eu 1036.
, 1030.—Aristote, Arabe . se declare lui-mfimc
I
60 LE LIVHE ROUGE.
disciple dVAviccnnc : nous avons dc hii quelques
traites qu’on atlrifmc mal a propos au celebre Ari-
stote, prcceptcur d’Alcxandre.
105U—
-Adfar, Arabe, plulosophe d’Alexandrie
et maitre do Morien, vivaitvraisemblablemcntence
temps.
1100.—
-Moiuen, Romam de naissance, mais for­
me a Alexandrie en Fgvpte, sc retira dans lesmon-
tagncs voisiucs dc Jerusalem; il instruit Calid sur
la science hermiUiquc.
1110.— Calid, Arabe mabometan, catifeousou-
dan d’Fgypte, insiruit par Morion.
1150. — Artesius cate Adfar, ct lui meme est
cite par Roger Bacon; aiusi il est enlre les onzie-
me et ireizieme siccles.
1 2 0 0 .— Acrajiam , Juif, dont Flaincl a cu les fi­
gures et les explications.
12(H). — Ahjst\.es, Si, oomme on le suppose,
e’est lui qui a fait la tourbe de philosophes, il etait
chr^tien et non pas mabometan arabe.
1260. —CuniSTOPiic de Paris ou de Perousex
L’on n’a de lui auenn traits.
1270. —Roger Bacon , cordelier anglais, ne en
1192, est, a ccqn'on croit, le premier des Latinsqui
s’appiiqua a la science hermetique.
1 2 8 0 . — Le moine F e r r a r i ou Efferrari: on le
croit de ce temps.
1291.—Raymond Lulle est instruit Ala science
hermetique , a Naples, par Arnaud de Viileneuve.
1298. — Mort d’AsLAiNde Lisle, nomme le doc-
teur universe!
1510.—Mort d’AnNAUDde Villeneuve, inhume
a (ifines; la plupart de ?es traites sont imprimes.
421o.—Jean Dacstein, plulosophe anglais dont
nous avons deux traites imprimes, Ics autres sont
restes ou manuscrit.
1216. —J e a n XXII, pape, travailic a la philoso-
v
LIVRE ir.
pliie hcrmetique : son traitc, qui cst tres-obscur, se
tronvc imprimc.
,4520. — Jean de Meun ecrit et travaille sur la
science hcrmetique apres avoir fini Ic roman dc la
K
o.-'C
.
1523. —Jean Cremer, abbe de Westminster,
ami et disciple de Raymond Lulle, travaille a la
science hermetique : son traite ou testament sc
irouve imprime.
1550.—P i e r r e Bon d e Lombaudie travaille a
Posa, villc de I’lstric venitiemte.
1550.—OdomA
re pratique la science hcrmetique
a Paris : nous avons soil ouvrage.
1337.—Jean de Rlpescina, cordelier francais
«jtic Ic pape Innocent VI lit enfermer cotte annee
pour dc pretcnducs prophetic.?. »
1537. —Nicolas Flamel achete Ic livre d’Abra-
liam, Juif, et travaille inutilement vingt-ct un ;ms,
1538. —Ortiiolain excrce la science hcrmetique
aParis.
1378. —Flamel va a Saint-Jacques de Compos-
telle pour chercher quelques Juifs qui lui expliquent
les figuresd’Abraham Juif.
1376.—Flamel revient en France et travaille en­
core trois ans.
1382.—Le 47 janvier, Flamel fait la projection a
I’argent et, Ic 23 avril suivant, il fait la transmuta­
tion en or.
1599.—Flamel travaille a Pexplication de ses fi­
gures.
1408. —Isaac le IIollandais est vraiscmbla-
blement dc ce siecle.
4415.—Flamel travaille de nouveau a Pexplica-
tion de ses figures.
1414-. —Basile Valentin, moine bencdiclin a
Exfort en Allcmagnc, est Tun des plus grands ar­
tistes de la philosophic hermelique.
61
6
1439.— L a c in i, moine de Galabre,'a fait un tralte.
1470. —G e o r g e s A n r a c o u Aurac, do Stras­
bourg , adepte auteur du Jardin des richesses, (!u
Traite d'hermetique.
1477. —Escokges Ripley, Anglais, dedie ses
Douze portes de la cliimie a Edouard 1Y roi d’A
n-
gletcrre; apprend la science hernuHique daus ses
voyages: il a ete un des plus habiles praliciens.
1493. —Pahacelse mcdccin et philosophe her*
mutique.
1531. —Drebellius, Flamand tres-habile m
ais
fort obscur.
1535.—VenceslAs Lavimus, gcnlilhoinmc de
Moravic donl nous avons un trade qui ne conlient
pas plus de trois pages, mais qui cst fort cstime.
1530. — Denis Zacuaire. On cruit generalcment
que e’est le nom suppose d’un gcntilhommc de la
Guienne, philosophe et adepte.
1590. —Gaston ue Clavis , lieutenant-general
du president de Nevcrs a bicn ecrifc et, si on Ten
croit, il a pratique heureusement.
1603.— Le C o s m o p o l it e ou Alexandre Sethon,
mort cn Pologne vers Pan 1605.
1610 — Le C h e v a l i e r i m p e r i a l ; on le croit
etranger et Pon pretend qu’il cst Pauteur de [’Arca­
num hermeticcv philosophiw, attribue au presi­
dent d’Espagnet.
1620.—Jean d'Espagnet, president a Bordeaux,
on croit qu’il avail le secret de la science hermeti-
que ; on pretend cepcndant que le traite qui luiest
attribue n’estpas do lui, mais du Chevalier imperial
anonyme qui n’est pas coimu autrement.
1643. — Eyr£n£e Philaletiie se nommait, ace
qu’on croit, Thomas de Vagan; outre qu’il C
tait
adepte, nous avons de lui plusieurs trades curicux
sur la science hermltique, ou en a publie quatre
6 2 I E IIV B £ ROUGE.
principaux au second volume de la philosophic hcr-
metique.
166i.—Salomon d e FLAirvysNSTEixa ecrit con-
tre leperc Kirclier sur la verite dc la pierre philo-
sopha'c.
4675.—Olaus Borrictiius , Danois fort habile ,
lie en 1626 et morten 1690. Celebre medecin, cu-
rieux artiste, et Bon nedoutepasqidil aiteteadepte.
1679.—Jacques Tollius, celebre litterateur
hollamjais, on croit qu’il a eu quelque portion du
secret de la science hermetique sur laquelle il a
ecrit.
Dans la chronologic que nous venons dc foire
nous lfavons cite que Ics noms des alchimisles qui
ont possede la poudre mystcrieuse de projection,
cette pierre philosophale au moyen de laquelle tls
arrivaient a la transmutation dcs metaux. [\Iais la
pierre philosophale n’est ici qu'unc solution du
grand probleme; solution , il est vrai, magnifique
et bardie, secret sublime! car avee For'que no sc
procure-t-on pas?—L’or! puissance terrible, sans
oornes, sans limites, infinie, qui renverse ct brise
tous les obtacles, avec laquelle tout est p o s s i b l e .
Si nous avons oublie ccux qui, comme Pythagore,
out decouvcrt la puissance des nombres, comme
Cardan, le formidable Icvier dc la volonlc; coniine
Artephius, le secret du principe vital; comme Hor-
tensius, la fabrication du diamant; comme Van Hcl-
mont, Albert-Ic-Grand , Agrippa et taut d’autres,
les arcanes de la nature; comme iVlesmcr le mngne-
tisine, cette autre puissance occultc de notre orga­
nisation ; comme Leibnitz et Founder, les ressorls
. sublimes de riiannonie univcrscllc.... e'est que les
limites de notre ouvrage s’y opposent, e’est qu'it
faudrait des volumes pour vous initicr a tons le*
travaux de ces hommes prodigieux, dc ccs sublimes
genies.
L1VRE il. 63
L I V R E III.
I.os nlohimistcs et les souffleurs qni travaillaient
an grand-oeuvre sur de semblables manuscrits ne
sont plus la pour nous donncrlaclefde cos myste-
rieuscs paroles, le sons cache de ccs mystiques
formulas, pour nous expliquer ce style apre ct, into-
telligiblc; et cepcndantsi nous consultons I'histoire
et les arcancs de la philosophic hermetique, e’est
sur ce mannscrit, laisse par I’alchimistc Abraham,
que le celebre Nicolas Flamcl parvint a faire dcl’or-
Mais Dieu est grand ! et si les alchimistes et les
sovffleurs ne sont pas tous m ods, lYm d’eux pent-
iHre pourra I)ien rclrouver dans le fond de sea
creusets la tontc-puissante fonnule qni doit resou*
dre le grand problemc.
A S C I I H IC Z A R K P II,
TRAITjS DE SCIENCE riEHM^TIQUE ET CADALISTIQUE,
D’APRES DES MAKUSCHITS III^BREUX.
Fhsec, prophete, renonvellc l'exerfiplc
de la sagesse uaiurelle, et meprisanl. les richesscs,
ainsi que nous 1’apprenons dans I’histoire do Nan-
man gudri, 2 Reg. Y, v. 6, et pour cela vraiment
riche, ainsi qifil est dit en Pirkedbhoth, chap. IV.
Quisncm est dives? qui gandet inporlione $ua.
Ainsi, le medecin des metaux impurs n’a pas une
appai’ence exterieure des richesses , mais plutdt est
a I’instar ’
jnn do la nature premiere inerte et vide,
4
laquelle parole equivaut en nombrc le noin c
TEli-
s£r, el so monte a 411. Car il est tres-vrai ce fjm
est (lit dans Dahlia Kama, fol. 71, col. 2 Des qua*
divitias causalur (telle est la sagesse naturellc) est
instar dimtiarum. C’est pourquoi apprenez a cor-
riger Naainan venant da septentrion et de Syrie, et
roconnaissez la force du Jourdain qui est presque
jleuce dujugement, venant du septentrion, et res*
souviens-toi de ce qui est dit dans Babha bathra,
fol. 25, col. 2. Quiveut devenir savant qu’il voyage
virslemidi, ct qui veut devenir riche se tourne
xersle septentrion, etc. Quoique dans les memes
lieux Ji. Jehos-Chaah -ben-Zevi dit qu’il res!e per-
petuellement dans le midi, car tandis qu'il eft rendu
savant, il est aussi dcvenii riche, ainsji qu'il est dit
Prov. Ill, v. 16- Longitude dierum est ad decctram
ejus et ad sinistram ejus divilicc et gloria. Ainsi
tn ne souhaitcrois pas d’autres richesses. Sache
pouitant que les mysteres de cette sagesse ne sont
point dUferents dcs mysteressuperieurs de la cabale,
car suivant le degre ou Ton est dc samtete et d’ob-
servation dcs preceptes, on est de meine en puret£,
et tels que sont Sephiroth in Azilulh, tcls sont-ils
aussi Asiah, les monies dans son regne qui est com-
iminement appel6 le regne mineral, quoique leur
excellence soil tonjours plus grande dans les clioses
superieures; ainsi la racine metallique occupe ici la
place Kether, laquelle a une nature fort cachce et
cnvcloppee de boaucoup de tenebres, et dc laquelle
tons les metaux tirent leur ovigine. Ainsi que la
namre Kether est occultc, et d’elle emanent tous
les aulres Ephiroth. Le plomb a U place Chochona,
pareeque, comme Chochona est proche dc Kether,
ainsi il derive immediatemctU de la racinc metalli-
que, ct dans d’autres enigmes dc cette nature il est
appele le pore.
L’etain occupe le lieu Dinah a cause de ses dies
LIVRE lit. 63
6 .
1
I
veux blancs, Bemblables aux vieillards, et la seve­
rity de son cric vessemblant a la rigueur judiciaire.
L’argent est place par tons les docteurs de la ca-
bale dans la classe Kesser, principalcment a cause
de sa coulcur et de son usage. J'usqu’ici nousavoiis i
traite des rnaticrcs blanches, passons mnintenant
aux rouges. Premieremont sous Gebhurah, scion
la sentence ordinairedcs cabalistes,ostplac6ror,ce
quiserefere aussi an septentrion (Icobh. ch’
. xxxvi,
v. 22), non-sculement a cause de sa coulcur, m
ais ,
aussi a cause dc sa cbalenr et de son sonfre.
Le fer est attribud a Tipherelh , car il est de la
fa$on de Fir belli, Exod. x v , 5 , et il n’a le nom
Seir Aupin qu’a cause de sa colere promple, ainsi
qu’au Ps. it, verset dernier.
Nezach et Hod. , 2 , milieu du corps et re-
ceptacle des semences, sont les lieux de la nature,
Androgyne du cuivre , ainsi que les deux colonnes
du temple dc Salomon attributes a cette matiere, et
lesquelles ctaient faites d’airain, ainsi que I Reg., \
vn, 15. ‘
Jesod est le vif argent; le surnom de vif lui est
donne pour le caracteriser , car e’est au vif le fon-
dement et la nature de Part mdtallique.
A Malchulh est refere la vraie medccine des m
e*
taux pour plusieurs raisons ct parce qu’il repre­
sente les autres natures A la droite ou a la gauche
de Tor ou de l’argent ct leur metamorphose, des-
quelles nous parlerons plus ainplcment ailleurs.
Ainsi je t’ai donnd les clefs pour ouvrir plusieurs \
portes ferm^es , je t’ouvrirai la porlc aux plus
intimes senders de la nature ; que si qnelqu’un les I
dispose autrement, je n'aurai point de dispute avec
lui , car toute chose tend Aune imbue fin. vie dis
que 5 sources superieures peuvent etre celles de
3 choses metalliques, 1’eau visqueuse Kelher,
0 Choclmctch, J Mnah pour les raisons dites;
6 6 LE 1IVRE ROUGE.
r
.VC'
ire-
o
n
)
n
$i
re*
r
<
N
el
l
i
ic-
lie
ainsi 7 infericurs representeront les 7 mdtaux, sa-
voir Gedulah et Gebhurah, 3 et © , Tepherelh
Nezackj nod, ^ et $ , Jesod 1), er Malchuth
sera la femme metallique, I’argcnt ties sages, et le
champ dans lequel ils doivent jeter- les sentences
ties mineraux secrets, c’est-a-dire V © i ainsi que
ce nom se trouvc dans la Gen., xxxvi, 59. Mais
snehe, mon fil3, que dans ces choses sont caclrts de
tels mystercs qu’aueune langue humaine ne peut
rapportcr. Pour moi aussi, plus en avant non pec-
cnbo lingua mea sed custodiam os meurn clausura
ex. Psalm., xxxtx, 2, Asch. Mezareph, cap. i.
Dans la science naturelle , le nom m x est ap­
plique diverscment, caril est, donne m x “113, ainai
que dit Jacob, Gen. xu , 9. Cette parole Lion-
ceau se monte i\ 209, et si vous y ajoutez 1 pour
tout le rcste du terme, ce sera 210, qui est le nom-
bre de la parole , c’est-a dire de Naaman le
Syrien, chef des troupes du roi Aram, IT Rois,
v, 1, par lequel on entend allegoriquement que
la matidre cle la mcdecine metallique doit etre
7 fois purifiee par le Jourdain, que plusieurs de
ceux qui etudient la matiere metallique appellent
Gur. Afiu que tu connoisses micux,prends le inoin-
dre nombre de cette parole Nahaman, qui egale le
nombre de la parole Kether, qui est 21.
Le nombre avec toute la parole est 211, qui egale
le nom du Lion, e’est-a-dire un autre ’O
N
* 211.
Ainsi m x le Lion egale les nombres de la pre­
miere parole de cetie admirable histoire, II Reg.
v, o, et iSaaman constitue 210.
C’cst pourquoi les paroles TDD et jeunc Lion
et pT Verdeur ont chacune 510, car il est comm
dans les mysteres mdtalliques que dans cet endroit
se Irouve I'enigme du nom de Perdeur, que nous
appelons Lion verd> lequel je te pric dc nepas
LIVRE III. 67
L E L rV R E ROUGE.
croiro <hre ainsi appele pom* d’autres onuses que
cclles cle sacouleur. Gar, Ainoius que lamatioiem1
.
soil verte, non-sculement dans l’etat qui pr<:
.c6da
immo.dintoment colni auquei it cst reduit en V
,
mnis anssi apres qu’elle est devenue v d’©, sou-
vicns-toi que ta voix scche universe!le doit dire a
ceci encore amendee.
De plus, les noms des Lions N'2?$ontceux qui
est Lionne, selon Job,, iv, 11. Les petits de la
J.ionne se separerontt Ezech., xix, 2. La Lionne
tam'ere couchera entre les Lions, Nahum, xr, 42,
et lassira la Lionne, et v. 13. Le Lion tuera pour
ses Lionnes.
Item. qui signiCc Lionferoce, avec nnecri-
niere longue et simple, ainsi qu’atix Proverb., xxx»
30. Le Lion est fori entre les anitnaux. Ces deux
noms se referent aux moindres'n'ombres du Septe-
naire; ear romieiU 43 qui font 7 et 540,
qui pareilletnent font 7. Aces noms anssi monte
celui “ID J v c’est-a-dire 106 qui en sa moindre
numeration est 7, et Ton ne sauroit rien dire do
plus clnir que ceci, surtout si Ton cousidere les snr-
noms de ce mineral qui est appele le scrviteur des
chcveux ou de longue crinicrc rouge et autres
noms scmblables.
11 est encore donne un autre nom an Lion, selon
les docieurs dans le Sanhedrin, c. xr, fol. 9, col. o,
savoir \>nc?, ce dont aussi le Targum Poalen, xvir,
12 fait u*age. Ce nombre est 598 , dont le moim
dre nombre est 2. Le mdme nombre aussi se troave
dans [a parole chaldaKque iVTIS au Targ., II Reg.,
nr, 50 Jerem.,iv,50. employe au lieu cle la parole
bebrai'que Puli, qui est P J , qui avec toutc la phrase
est 440, et son moindre nombre est 2.
Lc meme.se trouve aussi au nombre du Lion
noir, savoir ^n’
w
*, dont le nombre cst 538, dont
lc moindre nombre cst 5. Prends done lc mol»*
68
dre nombre do la parole qui est et le moin-
dre ilit terme clialda’
ique ppqn. d*
qni est 2, el tu auras 6.
Le Lion rouge est appelle par le nom 2H7 et
ainsi non seulcuicnt les nombres x'D1
? diminu&j des
% ^
noms E
D
*? composent 14, leqnel n° lient 2n?, mais
encore le nombre diminue de la parole est 5,
ainsi que *jnw*i de la manierc que .pay deji dit sous
ertte idee on doit entendre Tor on d6ja inorlifie, ou
bien enfin exirait de la miniere des sages, noire en
couleur, mais rouge en puissance. A.sch Mezareph,
oh. vi.
^ 13, etain; ce metal n'est pas, jusqu'a present,
de grand usage dans la science naturelie , d’autaat
qu'il derive de separer, ainsi sa ma icre reate sepa-
rcede la medccine universelle. Zedech Ini est attri*
bue entre les planetes, etoiles errantes el blanches,
alaqnelle les Gentils appliqucrcnl nu nom idolAlrc
donl la commemoration est defendue, Exod. xxnr,
15, et son extirpation promise, Osee, it, 17.
Zacli. xm, 2. Entre les animaux il n’y en a aacun
dont Tallegoi ie luisoil plus convenableque cellcqui,
par son cric, est appeltie /tper de sylva, Ps. l x x x ,
4, dont le noinbre est 543 qui n'est pas sculcment
compose de 109 quinaircs, mais son moindre nom­
bre esfanssi quinairc cornme le nombre p"^ 194,
qni, somme, fait 14 et soimne de reclicf 3, qui, pris
2 fois, est 10. Le moindre nombre de la parole of 40,
car 3 dizaines se referent aux 50 portes Dinah et la
premiere lcttre du Sephir Nerach, qui sont les
classes sephirotiques auxquclles ee metal se reIere.
Dans les transmutations parnculieivs sa nature $
seule ne sorl pas; mais, jointe aux ires $
> surtout
cenx desmetaux rouges, elle veduiten or les eaux
visqueuses dement terribees, ainsi quo la C>
LIVRE III. 6£
est inlrodnit par le vif-argent subtilise dans lana­
ture d’une y delicate ce qui, entrc autrcs, sc fait
en cc cas par le
Car sa nature visrpicuse et aqueuse peut etrc nine-
lioree encore si elie est pulverisoe avec la chaux
d’or passant par tons les degres du feu et jetcc pen A
peu dans de 1'oren flux , sous la forme d’une pilule,
ce qu’aussi yai appris pmivoiv se fairc avec l’argent,
mais non est sapiens nisi domtnus experientiff.
C’est pourqnoi je n’cn ajoute pas davantagc, qui
fait peut corriger les natures et supplier par e$
experiences ou dies sont faulives. Asch M
eza*
reph, cap. iv.
S r a S Dans *
a science naturclle, ce metal est la
Jigne intermediaire touebant d’une extremitc a l'au­
tre.
C’est Ini qui estle mMe e£ l’epoux, sanslequclto
Vierge ne sauroits’impreigucr.
C’est ici le soleit ties sages sans lequcl la lune
sera toujours tenebreuse. Celui qui connoit scs
rayons travaille a la lumifcre, les autres tfltonuent
dans la nnit, dont le moindre nombre est 12 et de
mcme valcurque le nom de cet animal sangjant 311
ours , dont ie nombre est pareillement 12, ct ceei
est ce mysterieux passage qui se trouve dans
Dan. vii, 5. Et ecce bestia alia secunda simiiis
urso ad latus unum stetit, et 5 extantim in ore
ejus, inter dentes ejus, et sic dicebant ei, etc. Le
sens est qne pour constituer le regne mdalliqne on
doit prendre le fer en second lieu, dans la boucfie
ou ouvertiircduquel, lorsqu’il est dans le creuset,
5 scories sont produites entre sa nature blanchatre
car il mange 1V2 chair dont le moindre nombre est
7, e'est-a-dire $ donllc moindre nombre estparcil*
lenient 7 ct meme beaucoup de chair, parce que sa
proportion est plus grande que la sienne et telle
7 0 I E LiVRE ROUGE.
\
ana-
•fait .
.
4
nir
fiaii?
icua
lulc.
ent»
tiff:
qui
■jes
eza*
si la
’
ail'
?
1la
uitf
S
C
S
ient
da
3l1
3C
ft
ans
H
i*
or*
qu’est g c’est-a-dire 106 a c’est-&-dirc 259.
Telle sera celle du ( f an Puseh. Entendcz ici la
chair du lion qui est le premier animal dont Ics ailes
aquilines etce qui est irop volatil sont a present ar-
raches par lui, et il sera eleve e t, par la putrefac­
tion, separe de la terre ou scorie et se tiendra sur ses
pieds, e’est-a-dire il rccevra la consistance dans le
creusetconiquc ainsi que I’homme, le visage eleve et
rayomiant commcMoiisc VW car nCHDecritau long
par geometrie 351 et le cceur c’est-a-dire le q* car
v? et Barzel les moindres nombres produisent $
de I’hoinme mineral Tiphcrelh lui sera donne car
ct le nom de la pUmete qui appartient ici est DliN*
qui a line notation commune avee lionimc roux.
Cesdiojjcs faites, il faut prendre le troisieme ani­
m
al qui, ainsi qu'un leopard, car l’v mouillant
pas les mains. Le Jourdain des sages, car Jourdain
et Leopard, en moindre nombre, donne la memo
soinrne de 12,aussi telle est la vitesse de cette eau
que par cette raison elle n’est pas mal scmblantc au
leopard. Et ccce alee qualuor axis super dorsum
ejus 4 aisles font deux oiseaux qui irritent cette
bite avec leurs plumes, afin qu’il entre et se batte
avecTours et le lion, quoique de soi-mGme il soit
assez volatil et venimeux et mordant a Tinstar dTm
serpent aile et d’lin basilic et 4 capita bestim
par lesquelles paroles sont entendus les 4 natures
cachees dans ce compose, savoir : blanc, rouge,
vert et aqueux. Et potestas data est ei sur les an-
Ires bfites, savoir, le Hon et Lours, afin qu’il les vain-
que et qu’il cn extracte le sang glutineux, car de tous
ccux-ci se fait au 4e animal, v. 7. Quce formtdolosa
terribilis et fortis abundanter, ici elle 61eve une
si grande fumee qu’il y a quelquefois peril de mort
si elle est traitec dans un temps ct dans des lieux
quinesoientpasconyenablcs et D e n t e s f e r r i h a b e t
LIVRE III. 71
4
L E LIV R E ROUGE.
magnos, pavce qu’cllc cstune dcs paroles qui com-
posent la matiere imbue comedens et comminuens
se ipsum soi-meme et Ies autrcs d residuum,pedibns
suis conculcens, e’est-a-dire d’tme nature si vio-
lenle qu'apies bien dcs brisements ct froisse-
nients elie est coniine domptce. E t decern cornua
ei, car elle a la nature de tons les nombres inetalH;
ques cornua parvum, etc.; car, d’elle sortiralcroi
inferieur, ayant la nature Tiphereth qui est cellc
de Phomme, mais du c6tc dc Gebhurah, carc’est
l’or c|ui doinine dans Poeuvre des sages, jusqu'ici
dcschoses preparatoires ct presentement, Interfi*
cienda est bestid et perdendum corpus ejus et Ira-
dendim ad ignis combustionem; etc. lei suit Ic
meme regime de feu dout nous parlons ailleurs. J’&
i
voulu commenlcr ceci a ['occasion du glaive de
l’illustre JN'aaman quo ce nom exprime. Asch M
e-
zareph, cap. m.
Dans la nature mdalliquc, Gtbliurah est laclasse
a laquellc Por est refere, qui de nouveau asa de­
cade , de fa$on qu'a son kether est refere DDD, P
or
que Ies cantiques 5 ct 11 rapportent a la tdte a
Chochmah or, cormne cache entro les muni­
tions. Job, xxn, 24et25; xxxvi, 19, a Binaynn
Proverb, via, 10, du deterrement lequel nom ap-
partient au genre feminin, a Chcsed de I'or lire,
2 Paral. ix, 5, parcc qu’il a de Panalogie avec le fil
Ghescd; a Gebhurah 3DT parce que Por vient de
1’aquiIon, Job xxxvii et xxir aTiphereth TD
2RoisX
.
18; 4 Rois xxi et xix, 11; Dan. x, 5 , car ainsi Ti•
phereth et Malchulh sont composes d’mi trone dore
Rois x, 18. Encore lorsqu’il est appele vase d’or-
Job. xxvni, 17, couronnc d’or; Ps. xxr, 4, vase
d’or, cant, v, io a Nezach or renferme 1 Rois vit
10, 21; Job. xxvm , 15 e’est-a-dire pour setter,
A hod 2 Paral, in, 6; 4 Rois, vi, 20 par la resseni-
Wauce du sang dcs jeunes taurcaux, de la indine
72
manicrCj celui-ci rougit a gauche a Jesod bon or.
Gen. ri, 12, car c’est ici la manierc qu’il cst appeld
bon et juslc. A McU'huth aussi Job. x x u ,2 4;
1 Paral. xxix, 4, ear c’est le uom cle la v presque
ainsi dile dc cendrcs. Id. cap. u.
'tm Geclusi, serviteur d'Clisee, est le type des
perscrutateurs vulgaircsde la nature, lesquels dres-
sent leurs contemplations sur Ies valleeset profon-
deurs de la nature, mais qui ne penetrent pas jus-
qu’a ses cachettes. C’est pourquoi i!s travaillent en
vain et sont a jamais esolaves. Jls abondent en con-
scils pour se procurer le bis des sages dont la gene­
ration est impossible a la nature, 2 Rois, iv , 14;
mais eux-mdmes ne peuvent. rien conferer a une
semblable generation pour laquclic il faudrait quel-
qu’un semblable a Elistic, car la nature ne devoile?
point ses secrets a de tels Conf. v. 26, mais les de-
daigne v. 50, et la resurrection de la mort a la vie
leur est impossible, v. 51; done ce sont des avares,
v,20; des menteurs et des rrompeurs, xxn, 25, et
babillards , raconteurs de faits des autres. 2 Rois,
vm, 4,5, et an lieu de richcsses ils acquicrcnt la lepre
e’est-a-dire les maladies, lc mtfpris la pauvretd,
2Rois, v, 27, car la parole Gecbasi et la parole C
-jH
profanes, sont communes, e'est-a-dire ont un m£me
liombre. Asch Mczareph , cap. i.
IVIEJ $
> Dans la science des mineraux ce prin-
cipe se refere a Binab, a gauche de la chaleur, et h
ce cote-la on le refere aussi a 1
’or et Chantz , es-
pcce d’or appartenant a la classe Binah, s’aecorde
an moindre nombre 7, car c ost pourquoi la pru­
dence naturelle doit etre Charuz delei re ou Cba-
ruz qui n’ait pas ete decuit, celui ci en le £ qui
donne la couleur ignee, penetrante, et changennt
les \7 Impurs, savoir le $ avec le 0 , Dctu., x x ix ,
25; $ avec a pleuvant sur les impics, e’est-a-dire
lesmetaux immondes. Psal. xr, 6.
LIVBE in . 7 3
7
Tu dois excaver ce $ , excavede done des A
et tu obtiendras du A de l1
A et s* ton sender est
droit devant le Seigneur, le fer te surnagera sur Y%
II Ilois , vi, 6. Va done au Jourdain avec Elisee,
Ibid, v, 4. Blais qui racontera le Gebhurath du
Seigneur, P. cvi, 2. Plusieurs cherchent d’autres
$ , ct celui qui est entre dans la maisou des sen-
tiers des particuliers, V. v, 2, enlendra; car ies
§ de Tor et du o* dont l’extraction est enscignee
par plusieurs est facile, aussi de I’0 , du et de
I'airain, ainsi que 1'0, du du $ et de 1
’
lesquels apres les tomierres sont rvcueillis de la
lessive, le moyeiidu hjn change ni o°o rouge par le
moyen du vif-argent liumide, ils teignent l’argenl
Mais Thesaurus desiderabilis -et oleum iuhabifa-
culo sapientis. Ps. xxi,20, et Asch Mtzarepb,
cap. via.
Dans la science de la nature, Tin est la classcde
Pairain, car sa couleur exprime la nature Gebhu­
rath qui a ce Sephiroth. L’usage de Pairain n’est
pas nouveau dans les instruments musicaux de
louange, I Chr., xv, 19; et on avait des arcs d’ai-
rain a la guerre, Sam., x x n , 33; Job, xx, 24; et
semblable, Sam., xvn, 13; vi, 58, Ainsi quetfod
est ceint d’un serpent, ainsi DOTa le nom de I’ai-
rain se rapporte dans son origine au nom &TO,
serpent, et les 70 talents d’airaiu cToblation, Exod.,
xxxvnr, 29, representant 70 princes. Sur ces pas­
sages il y a une grande force d’envelappe, d’ou,
ainsi que Hod est le degre de representation pro-
phetique, de meme de la racine viennent
C ttfn a, enchantements, Nomb., xxm , 23; xxiv,
1. Celui done qui voudra 6trc avise, ainsi que Hod,
&sa decade particuliere , de mdme aussi de This-
toire de l’airain dans la loi, il pourra recueillir la
tirade, car cette offrande a’airain en bloc, de la-
7 4 LE LIVRE ROUGE.
L
IV
R
Bfit. 78
quelle on faisait ensuite tics vases pour Ic taberna­
cle, Exod., xxxvm, 29, pourraitse referer dKcfher
pnisque de Ini tons los aulres grades ont pris nais-
sance. La conque d’airain, Exod., xxx, IS, regarde
la nature Chochmah de laquelle rinfluence cst
transmise a tons les corps inferieurs. La base de
ccltc conque , qui etait aussi d’airain , est Binah,
dans lequel pareillement reside Chochmah , suit
l’autel dVirain, Exod., xxvii, 2. Ses accompagne-
nients, 2 barres couvertes d’airain qui sont les 2
bras Gedilah et Geburah, le corps m6me de l’autel
Tephereth, les qualre anneaux d'airain &droite et
a gauche Nezach et Hod, et le grillage d’airain qui
sertde fondement; et si tu dis que I’autel doit se
nppovtev kMalchuth, snivant la sentence commune
que 1
’autel repr6sente l’id6e de la femme ; je re­
ponds que cela est vrai quant &la distribution ge­
nerate du tabernacle du temple, mais en toutes les
classes speciales de I’airain ou des auparavant tons
inclinent a la femme, de. facon qu’ainsi Thepherefk
ne sera pas fort eloigne de L
’idee du masculin. II
resle encore 'OIK, les bases d’airain, Exod.1
,
xxvi, 7, 27, qu’ainsi que le bas du tabernacle ne
represente pas mal Malchuth. Qui voudra ainsi de~
duire avec plus de proiixite ces mvsteres pourrait
facilement prolonger son discours; mais le sage
entend les fondements en peu de mots. Les cham-
bres carrees admirables, appartenant a la classe de
1
’airain, contiennent des carr£s septenaires en tous
sens, dont toutes les colonnes verticales , horizon-
tales et diagonales donnent un m6me total dont on
pourrait doimer des exemples innombrables ; par
exemple :
Toutes ces colonnes on classes donnent la somme
175, ce qui doit donner lieu aux speculations, Me-
dite done sur elles et tu verras un abiine de profond,
h moins que tu n’aimes mieux faire allusion aux
usages auxquels l’airain fut employe, Exod.,xxvn,
2, 6. Ainsi, si Tun neglige N*, et le commencement
soitde 2 , lu frouveras pour somme, I Sam., xiv,!,
ecrit defectueusemcnt; si lu commences a m
auras des somrnes semblablrs an nomine de 189; si
a T 206; si a H 245 , et ainsi les nombres septe-
naircssesurmonienl i’un I’auire. Que si tu disposes
les nombres par somrnes, par queleonque tu com-
menceras, pourvu que tu observes la nieme propor­
tion de n-Cme. De nieme, si par intcrvalle, te repre-
sentera tonjours ce filet septcnaire par toutes ses
faces dont jetepounois donner ailleurs un usage
plus etendu. Asch Mezarepb, cb. if.
Asch Mezareph, ecrit ainsi du nom Dili, puis-
que je t’introduis dans I’antre dc la matiere occulte
et que je t’y montre les tresors de Schelemercti
IVehcm, xiti, 43, savoir la perfection des pierres,
Exod., xxvii, 6. Viensetvois. Plusieurs sontles
lieux auxquels on refere I’or, savoir Gebhvruh a
Dinah et autres parUculiers .oti les especes d'or
sent disposees par les uns d'une fagon et los autres
d’nne aulre; je te repr^senterai la nature de Toren
Tiphereth, et il ne faut pas que tu te formes des
objections des paroles de Sehar ou son supplement;
car saclie que dans ce lieu on entend Tiph reiki
la mamere de Gebhnrah. Et e’est un grand mys-
tere, parce que Typherelh comieut ordinairemeut
sur soi le sous lequel nous cberchons I’or.
C’est ici le soleil de la nature et de Tart dont le
moindre nombre est 40, symbole de toute perfec­
tion , lequel nombre le inontcrn par geometric le
m6me nomhre de ce degr<S rnN‘2D , et le nombre
appartenant nruv au plus bas calcul. C’est pom’
~
quoi mdles le fer et Targile, Dan., ii, 55, et tu auras
lefondement de la couronne doree.
C’est ici cct or auquel cstatlribue l’idee telra-
granune de I’bistoirc du veau, Exod., xxxu, 3, q<»
76 LE LtVRE ROUGE.
doil <H
re moula et jete dans les eaux . Ibid, v. 20,
ou tn verras ensuite ces especes d’or s’entresuivant
dans roeuvre, savoir, preincrement Por simple qui
3m se peut dire nu , c’est-a-dire de Por quoi<|ue
pas encore excave de la terre, ni dltruit par la vio­
lence du feu, mais vif et sortant des eaux, de cou-
leur tnnt6t noire , tant6t jaune, souvent meme de
pavot, retrogradant de soi-mdme dans ies eaux, et
celui se peut dire N53C? am , comme qui diroit
''3D, or de captivity, parce qu’il cst recemment
cnptive et rcsserre dans sa prison 0C
1 il observe un
jediie de 40 jours etnuits, afin que tu ignores ce
qu’il esL devenu, Exod , xxxu, 1. Alois rien n’o-
pere du dehors, mais apres est fait comme s’il etoit
ineurtri et tue. II mcurt et est egorge en ce lien ct
pourri, n-*irci, ainsi qu'nn cadavre. La il est sous lc
jugement ctles ecorccs domincnt en lui, et la force
du nom de 42 lettres accomplit son temps sur lui
seul, comme qui diroit car il devient d’une
conleur cendree, lequcl temps les 22 lettres de
Palpliabet detcrminent. Il est fait T'D’lxnriT parce
qu'il cst propre a dire eolore, bien que pas encore
de couleur d or, mais de celle de Pargcnt, or celui-
ci pcut-etrc appelcDro, car j’ai dejadit, Tr., iv, l,
de quelle fa$ou Por peut Ctre reconvert de rouille
et de rougeur, et le bon argent change, ct il appart
ce qui cst 6crit en Job, xxn , 24, et pone su­
per, qui veut dire c’est-a-dire or blan-
cbissant, car de cetui-la tu obtiendras de Pargcnt,
et lorsqifil sera en etat de piert'e , emploic o^^n3
des torrents d’V metallique dont tu auras
d’excellent or iPOphir.
Tu as deja le nombre du grand nom rV'HK, car
apres 21 jours, tu le possederas; si tu veux alors
ouvrir ton tresor, ouvre-le; mais il le donwra sett­
lement de Pargcnt comme des pierres, 1 Rois, x,
87; mais si tu attends davantagccc sera ton or.
7.
LtVRE 111. 7 7
L’or inclus demeurc en prison dans Ie lieu de sa
maturation, dans-les cntrailles de la V des sages,
pendant tout !e temps de son sommeil, Jecheskel,
JeehcsJt, iv. Et que ton or pip"1, jaune comme
eonx-ci sont les (rente homines, Jud., xiv,29,
que Samson frappa; car Tor apres cela sera ren*
force pour colorer et penclrer tons les imparfaits,
C’est ici yiD in, cette chose aigue, penetrante, qui,
selon Job , doit s’&endre sur I’argile, e’est-a-dire
l'imparfait qui a la puissance et Taumte; car
sont rgaux en nombre, E t fervere faciei veluti
oilam profundam da bassin mer des eaux epaisses
inetalliqnes, ponet ut vas pigmenli^ post illud lu~
cere faciet semitam.
Beni soit le nom de la gloire du regne etevnel, et
de sieclc en siecle; moi indigne, j'ecris ces choses
selon la petitesse de ma connoissance, qui, encher*
chant, ni trouve la guerison des creatures. Ce qui
m’y porta etoit ce qui est rapporte en Sohar Fie®-
sinn , f. i-43, c. 380, du devoir d’un medecin, afin
que je ne desistasse point de lavoie bonne ct droite,
jusqu’a ce que j’eusse trouve la mcdecine parfaite.
Ce sont ici les paroles. II est ccrit au Deut., xxxu!,
iO : Tavenit eum in terra deserta et in vastitate
utulatus solitudinis causas applicant et intelli-
gere faciet eum, etc , parce qu’il avoit bien or-
dound que toutes ces ecorces pussent Iniservir. —
Jusqu’ici se trouvoit ecrit dans !e livre du medecin
de Kartane ; de la il avoit extrait diverses observa­
tions necessaircs a un mddecin habile , an sujet de
la guerUon du malade gisant dans la chambre de la
inaladic ou bien du roi captif, Gen., xxxix , 2 0 ,
afin qu1
il serve le seigneur du monde.
Car lorsque le medecin prudent vic'nt vers Ini,
Ini'enit eum in terra et in vastitate ululahis soli-
tttdiniSi qai sont les maux dont it est opprime, et il
l'a trouve dans la prison du rob On peut objector ici
/ 8 LE LIVRE ROUGE.
LtYRE III. 7 9
qne des que le saint qui soit heni a ordonnS de le
prendre, il n’est pas permis anx homines (Pen avoir
soin. Mais cela ne s’entend pas ainsi, car David dit
an Ps x u , 2 : Beaiudines sunt ejusquiintelligit
(curani) circa altenuatum, Vattenuc ou pauvrc est
celui qui couche clans la inaison de la maladie, ct si
le medecin est intelligent, Ic saint qui soit beni &
jamais le comblera de benedictions a cause de celui
dont il aura soin , car ee medecin Ic trouvera dans
la terre du desert, e’est-a dire dans Ic lieu de la
maladie ou il est couchc. FA in vasfitale itlulalus
solitudinis, qui sont les maladies qui Paffligent.
yue doit-on faire, etc., dit Eieazar. Jusqu’a ce jour
nous n’avons rien entendu dire de cc medecin ni
de cclivre, seulcment qu’autrefois certainmarchand
me raconia avoir entendu de son pete que de son
temps vivait un imdecin qui &Paspect (Pun malade
declarait sur le-champ s’il vivrait ou manrraU. Il
avail la reputation d’etre un bomme juste, vrat,
craignant !e peche, et qui, lorsquc quelqu’un ne
pouvait pas se procurer le necessaire, il leur ache-
tail et y suppleait du sien propre , ct Pon dit qu'il
n'y avail point au monde d’hoimne si savant. Celui-
ci operait plus par scs priercs que par sa main , et
rorame nous pensions que celni-la fut ce medecin,
le marchand ajoula: Gcrtaiuement son livre est en~
tie mes mains, parce que je Pai en de ('heritage de
mon pere, et tontes les paroles de ce livre sont ca-
ciiees dans les mysteres de la loi et nous y avons
irouve de profonas arcanes, dont il est dit dans le
inline lieu qu’il n’est permis de faire usage qu’i
ceux qui craignent le peche , etc. K. Eieazar rc-
pondit: Si tu as ce livre stir toi, prete le-moi. 11
repondit: Jo le ferai, pourvu quo tu veuillcs me
tnonircr celui dc la Sainte Lampc. Et nous nous ac-
cordamcs, dit U. Eieazar.
Ce livre fut entre mes mains pendant 12 mois et
nous y avons tronve dcs lumieres sublimes et pre-
cieuses, etc., ct plusieurs genres de remedes or-
donnes selon que la loi ordonne et des areaues
profonds, et nous dimes : Beni soit le Dieii de m
i-
sericorde qni donne rintelligcnce aux homm^sde
la sagesse suprdine. Ccs choses me porierenl acher-
cher des livres semblables, bons et caches, et la
main du Seigneur fm sur moi et je trouvai ceque
je t'enseigne presentenient.
Et la chainbre deco, metal est tout A-fait admira­
ble, car elles consiste cn 6 fois 6 ce'iules , afin que
de toutes partsrenaissent les vertus admirablesde
la lettre vau, savoir dc Tipheretb et toutes les eo*
lonnes et lignes cn tons sens. Observe cette teneur
que leur moindre nombre est ternaire, senaire on
novenaire, savoir 5, &, 0, dont je puis te reveler
bien des choscs.
J’ajoule seulement Texemple dont la somme re-
presente le nombre 216, de notre admirable
lion , et i i fois qui est !e nombre du nom Dili. O
r «
calcuic et enrichis. Idem, cap. ir. I
Dans la doctrine metalliquc, Cochmahest le de-
gre du f) ou du © primitif dans lequel git le 1) dcs
sages. Mais au si, comrae au J) qui est un metal si
ignoble, assigned on un lieu si Eminent, et duqud
Tj il est si raremeut fait mention dans TEcriturc; tnais
e’est ici oil est cachee la sagesse, Tun etTautredegnS
est tres cache, d’ou vient qu'il en est peu fait men­
tion; cependant il ne manque pas du nombre deses
Sephirah particuliers. Car Zach. ne dit-il pas, ell. v,
v. 7, Talenhem 1) datum, ne peut-il pas <H
reports
en hant et representer le degre Kether. eteequi
est dit au vers, suivant de lapide plumbi demontrt
la figure de Jodtqni est Cochmah, ensuite en Ezech.,
xxvn, 12, le j) est referc au lieu de la congregation
qui est Binah, et Aincd., vn, 7, 1) perpemliculaire j
80 LE LtVRE R
O
U
G
E.
LIVRE 111. 81
denote le fits Chezed, car avant tout la parole
contient le noinhrc 72. Mais quant a ce quc (Ians le
nnmbre 51-22 le \j cst nomine culre ceux qut cn-
trentdans le A >B sera Gebhurah, mais Job, xtx,
21, (lit le style defer et le T
> seront joints cmem-
ble, d’ou le vient Tipkereth, eerivain, Eztfchiel,
xxu, 18, 20, fonrneau d'essai, e’est-a dire dr grace
etfourncau d’epreuve, dans lequel meme le I) , sa-
voir Nezcih et Hod doivent couler en fieuve d’3
et Jercmic, vr, 29, la tite d'essai, hors doquel par
le inoyen du tj I’on separe le bon 3 , ct il n'est pas
nominejuste et justifiant, Joad.
Ainsi si tn cberches le fond de la mer, medite
mr I'Exode, xv, 10, on se trouve Pidec Malcliuth.
Cest ici cette met- Kongo de laquelle on extrait le 0
tie sapience et dans laquelle les navires de Salomon
portent l or. Asch Mmreph, cap. vi.
Chesed dans le regne metallique est sans contredit
Patgent, ainsi les moindresnombresde paroles, Arg,
Pi\, xvi, lfl, c, xvii, 3, Item Ps., xir,7, Job,xxvnr,
1, est la meme ct 3 decades decades Sephiroliz de
Chesed. Tu peux recucillir de PExodc, xxxvin,
17, 19, oil Pargent du chapiteau des colonues re-
presente Kether, Chohmach cst compare AL'3 ,
Prov., ii, 4, ei Binah. Prov., xvi, 16, Gedulah pa­
ntIt de fhistoire d1Abraham oti la £ est toujours
offert. Gen.xin, 2 ; c. xxnr, 13, 16; c. xxiv,
53, 55.
Gebhurah est demontre lorsque la £ est examine
dans le ^ , P ro v x v ii, 3 ; Womb., xxxi, 22; Ps.
LXX, 10; Prov., XXVII, 21;Josu6, XLVm, 10; Ezech.,
xxu, 22; Zach., xm, 9;Malach., in, 3; Tiphereth
est la poitrinc de la statue, Dan., 11, 52. Nezah est
la veine d '3 , Job, xxvm, 1. Hod sont les trom-
pettes d’j , Nomb., x, 2. Gesod se trouve dans
les Prov., x , 20; et Malchuth au Ps. xvri. la
ohambre tie ee metal reprbsente 9 fois 9 caries qni
dimnent la mSinc somme en tout sens. Cette somnie
est id 569 et son moindre nombre 9 , que tons ces
changements rapportent et quand inline elle seroit
drs milliers de millc, parce que eternellement Che-
sed ou sn benignity. Psal. cxxxvi, d; Idem, cap. m.
Dans lescliosesnalurelles Jesod contient sonssol
le vif-argent qui est le fondement de tout P
art
transmutatoirc et ainsi que le nom indique la na­
ture de 3 parce que tous deux appartiennent ala
clause Cliesed (celui-ci neanmoins a Chcsed lofe-
lienr a Jesod); aussNe nom est quasi celui
fie vif argent, ainsi 3313 etoile qui est le
noin de la planete a laquelle cette mature est son-
mise; toute sa parole est 49, qui est le mdneribm-
bre de ti^S* niais souviens-toi que tout vif-argent
no conduit pas a ton oeuvre parce qulldifferecomme
le 1111 et le byssus ou la soie, parce que tu prepares
en vain le Jin pour qu’il regoive la finesse et i’eclat
dn byssus.
II y en a qui pensent que void le signe de cette
eau lorsqn'clle est legitee ; savoir que, melee a Tor,
die fait effervescence sur-Ie-champ, mai^lasolution
du vif-argent ordinaire precipitec par le produit
le m£mc effet, ct a quoi est-il bon? Mais moi je te
dis qu’il 11’y a pas d’autres signes du vrai vif-argent,
que Ic suivant savoir que dans une chalcur cotivc-
nablc, il se convre d'une pellicule qni est un or pur
et legitime ct cela dans Pespace de tnss-pcu de
temps, voire unc sculc nuit.
C’est ici cc qui n’est pas sans mystere appele Co-
cab, etoile; parce que, suivant la cabale naturelle,
nombre 24,17 (hors du met). Jacob incedit Stella
ou dans la plaine elie leve sous la figure de ver-
(j(s ct de rameaux, et dc cette etoile dccoule l’in-
flucncedont nous parlous. Lc vif-argent estGcma-
82 LE LIVRE ROUGE.
trie Fr:GiItin, eh. vn,f. 69/6, cstappele acnscN
comme qui dirait eau spherique, parce qu’elltfde-
coule tie la sphere mondaine; et en la Gcnese,
xxxvi, 59, elle est appelee quasi par transposition
ties lettres eau d*immersion, parce que le Roy s’y
nlonge pour se purifier, ou presque Par une sem-
lilable doctrine eau E l Jfoni, savoir de vif-argeui,
car la vie ct le bien sont equivalents commc la mort
et le mal.
Yoici ce que dit la fide 'YiDD matredi i e , ainsi
que l'enseigne le Targuin , la fille de Vorfetre tra-
taillant sans reldche, car cette eau ue sourde pas
de laterre ni ne s’excave des mines, mats est rciirce
et parfaite avec beaucoup.de labeur et une grande
assiduite. Sa femme est appelee SPIT'D eau d'or, sa-
voivune eau qui produit de Tor. Si Partiste la con­
joint avee cclle-ci, elle engendrera une (illc qui sera
IV
ffMdu beau royal, quoique d’autres pretemlcnt
que cette epouse signifie les eaux qui sont tirees do
Tor, laquetle cependant les pauvres laissent aux
puissants en mariage. Son mart est Metal Mehelabcl
royd'Edom et de rougeur, qui est appele orne-
ment du royaume metallique, Dan. xi, 20, qui est
Tor, mais parce qu’il peut se relerera Tiphereth,
car Yin represents 209 , lequel nombre a aussi le
nom de Tetragrammaton multiplie par 8 qui est
le nombre de la circoncision, et Jesod si toute la pa­
role est ajoutee; mais afin que tu observes que Ti-
pfierelk doit 6tre entendu sous le degr£; Gebhurah,
sache que ce meme nombre , ajoute en entier, est
aussi contenu dans pn^ qui est aussi de la classc de
Vor.
La villc de cc roy est appelee de son eclat,
selon Deut. xxxm, 2, lequel nom et le nom
par lequel Jesod est designe, ont le mdme nom-
bre!56. Afin que tu coimoisses le Yifargent neccs-
LIVRE III. S3
Si LE L1VRE ROUGE.
snire a ret. ouvragc, ct qne hors de cette ville res-
plendksnnte nc sc trouve point Phoiiucnr royal. A
ce lieu appartient Palitre surnom de cc vers
comme qui diroit or vif, parce que heloim et
Pot* marquoit la m
<*m
e mcsure, aussi cette eau cst-
elle appelee ainsi parce qu’elle est m6vc et principe
de Por vif, car toule autre espeee (Por est sense
morie, execpteccllc-ci scuie, et tune le tromperaspas
si tu iui atiribuos un autre surnom ordinaire, savoir
source dies -4- vices, car par ces H- le Roy est vivifie,
■
'din qu’il puisse donner la vie a tous, taut aux me-
taux qu'aux auimaux. L’aire de cette -l- est adinira-
Me et montre suivant le nombre 'n vif, 18 fois la
rn^rnc somme dans un carr6 de 64 nombres qui
est la somme du noinbre *in> 'D can d o r, qni se
pent variera I’infini de cette fagon. (Yoyez le cane
magique du ^5\)
On tu trouveras la source 260 en tous sens dont
Ic moindre nomhre est 8 qui est le nombre Jesod,
ainsi que la racine dc tout Ic cane est 8. Le symbolc
dc lapremieresoinme260 est'7Ct;a&if,a cause qu'en
avancant la somme toujonrs se retire dans lesdilfe-
rentes variations; par exemple, si tu commences de
2 lasomme sera 268 qui doit se resoudre on 7, com'
mencant a 5 la soinme sera 276, qui se resout en 6
ct ainsi des autres. Car ainsi quo le nombre des pu­
rifications augmente, ie poids de ton v decroit.
Id. ch. vn.
Jardm denote l’eau minerale propre a la purifi­
cation des metaux et des mineraux Icprcux. Cette V
coule d’lme double source dont le nom “
jk*
1
, Jeor
quasi fluids a cause de sa flnidite, ayaiit la nature a
sa droile et eau benigne, Pautrc n rigourcuse, ainsi
appHee a cause de sa nature apre. Llie coule parla
nier salee, ccqui est a remarquer, ct eufln est cen-
see se meler avec la mcr Rouge qui est la inaliere
sulfureuse masculine connue dc tous les vrais arti-
LIVRE m .
sans; sachc pourtant que lc 1 1 0 m p? purete, mulii-
plie par 8 lc nombre Jcsod produit !c noinl)re n o
ordre W * (\ni est aussi un conlcnu dans la parole
lyys afill que tu t.c souvicnnes qu’il faut au moins
8ordrcs de purification avant que fu parvienncs a
la inline purete. Ascii ;Mezarcpli, cap. vii.
Dans riiistoire dcs choscs lialurelies la lunc cst
appelec lnedecineau blauc, parce quVIle rc^oit du
soleil la splendour blanchissante qui brillc avec mic
pareille splendour et oonvorl.it on sa nature toute
terre, e’est a-dire les metaiix iimnondcs , ct (Pellc
pout gtreentendu mystiquenient ecl ondroit do. Jo-
sue, xxx, 26; parce quo son ouvrage tennine il ac­
quit la splendour solifique, dans ce m6mc etat aussi
luiappanientcet endroitdu Cauliquc, vt,7. Par le
memo nom die est appelec nature de Vccutrc , ct
ccla parce qu'clie cst comine la 3 croissantc , dans
le premier etat de son existence, et comme la plei-
ne 3 en son dernier etat de iluidite et do purete ;
car, par gematrie, les paroles T , lunc, et lor) .co-
crets , ont les memes nombres; de meme (joe ' ' 2 * 1
multitude , parce que dans cette matiere se trouve
les secrets de la multiplication. Id. ch. vai.
Dans la matiere mctallique, e’est ainsi quo le K.
Wordechay pavle de Pargcnt: « Prcnds dc la mi-
» niere rouge, d'argent, broyc-la subtilement, m6le
» a 6 onces de celle d \ once de chaux de 3 >mets
» dans one pinole scellee, an sable, donnes y un feu
» doux pendant les 8 premiers jours, craiute que
» son humidite radicalc ne se bride, augmentc d’un
» degre lascconde semaine et 1’aecroft encore la iroi-
v sifcmcct laquatriemc, dc lacon quo le sable ne Man-
» chissepas, raais qu i1 protluise un siffloment lors-
» qu’em y jettera de 1’cau, et ainsi au haut du vase
tu auras uric matiere blanche qui est la matiere
premiere, Parsonic teignant, 1’V vivo des m6taux
So
8
»
»
» que tous les philosophes appellent V seche et
» leur -b, void coinme elie sc purifie.
» n. ce sublime blanc crystallin, broye-le sur
» le rnarbre avec panic ogale de chaux de 3 , rnets-
» le de rcchefdans line pliiolescellee sur lesablc; le
» premier couple d'heures employe un feudoux,
» plus fort dans les deux suivantes, augmente sou
» iutensite dans les troisiemes, et cnlin employe ce-
» lui qui produit le sifllement dans le sable, et tie
» nouveau notre o“ o sublimcra jetant des rayons
» etoiles. Comma tu en auras besoin crime certaiue
j; quantile, void comme tu Paugmenteras.
» K. preuds-en G onces } ou de Pemail de 3
» tres pun*, fais i'amalgame que tu tneUras dans la
» phiolc scellee en digestion sur les cendres chaudes
» jusqu’a ce quo tout la 3 soil clissoulc et change®
» en \7 0=0 cale.
» Prends f once dc cat esprit prepare, mets-le
» dans une phiolc scclec sur des cendres chaudcs
» et elle s’dcvera et tombera, laquellc chaleur il
» faudra continuer jusqu’a ce qu’il lie s’eleve plus
» d’humidile ct qu’eile suit fixe dans le fond et de
» coulcur de ceudre.C’est ainsi que la matiere est
» dissoute et putreficc.
» Prends de cette ccudre une panic, et de Peau
» susdite, demi-partic, melc-les ensemble, etmets-
» les clans le verre afin qn’elles y soient coraine cy-
» devant, ce qui se fait en huit jours ou environ.
» Quand la terre cendree commence a blanchir, re-
» tirc-la et Parrose de o lothons de son xj lunaire,
» et la digere coinme cy-devant. Imbibc-la la troi-
» sieme fois de 5 onces de cette eau ct elle se coa-
»
>gulera de nouveau en 8 jours. La quatrieme imbi-
» bition demande 7 onces d’eau lunairc, et iors-
« qu elle aura fmi de suer, cette preparation est ter-
« minee.
8 6 L E LIVRE ROUGE.
UVRE m.
» Porn'Toouvrc ou blanc, tn prondras drachrocs
de ceite terre blanche , 14 dT
eau hmaire cl. 10 de
chaux clc lim e tres-purc , mets eelasnr le marine
et qifil soil mis a eoagolrr, jusqu'a co qu’il s’en-
dnreissc *
, imbibe avec 3 parties de son eau jusqoVi
ce qu’eile ait bn cettc portion , et repetc cola
tant tie fois jusqu’a c.c qu'ellc couic sans fumer snr
une lame de cnivre. rougie au fen et in auras la
wtcinture au blanc que tu aiigmentcras de la facon
» precedente.
»
»
t t
)>
»
>Tu employeras an rouge, le chaud du soleil a un
» feu plus fort, et J’ouvragc sera cl'environ quatre
» mois. » Jusqu'ici I’anteui* confere ces choses avec
les dents du philosophc Arabs, la on il trade au
long de la maliere arsenicale. Id. cap. iu .
rnDih fj Dans la doctrine dcs choses naturelles
se refere hi sapience , ear ici ost cache un grand
tresordo sapience, et Ac.e lieu se refere. Prov. nr, 19.
Dominus in sapienlia fitrtdavH terrain, la terre,
dis j e , de laqueile .*Job. x x v m , 6 Qui sunt pul-
veres a u r i, ou l‘on doit remarquer la parole rnDV.
9
Ce 1) cst appcle par le nom mystique toute y
parce que cn Ini est cache le svsteme dc toutes cho-
ses , car sa figure a eu has un cercle> signe de toute
perfection, et au clcssns 4-daleth, dont les angles
concoureut dans un m6me point afin que tu saches
qu'il se Irouve toute quaternite, et les quaternes ties
quaternes, soit dcs elements , dcs ecorces , dcs lot-
tres ou dcs niondes. Et dans ce \j des sages sont
lcs4 elements, savoir : le & ou £ des philosophcs,
l'air diviseur des eaux, I'cau seche ct la terre do 0
mcrveiJIeux. Eu ini aussi se trouvcnl 4 ecorces de~
crites en. Ezcch. i , 4 , car dans ces preparations il
te survtendra' vent de teinpdte ct de grandes nudes
ct un feu tourbillonnant jusqu’a cc qu’enfin la splen-
L E LIV R E ROUGE. •
dour rttfsirtfc on provicmic. I.e Sephiroth naturel de
trtrngrnmmalon ctson metal so trouvent ici, ct til
pamiurras uaturcllement 4 mondes dans cct ou-
vrago, alors qu'aprcs la composition et production
si luboriense , celte creation si admirable t’appavoi-
tvn, et apres quoi tu auras 1'cinanalion de la lumiere
nature!Io desiieo, et note quo la parole ^ clout le
lioinbre es( so, lo fois muitiplie scion le nomhre du
liom saint dans le Sephirotn de la parole enraete-
ristique produil le nnmhre de la parole, snvoir7o0.
P’nire de ce metal csl egalement admirable dans Se­
quel le uomhre 15 du nom r r dans nn quarre de
9 cellules t]ue nous convertUsons en 9 Sephiroth,
par toutes ees colomu-s verticales, horizontales,
diagonals s’otfre de la manierc suivante. (Yoyez le
carre inagique de t), □•)
Cel to planete se refere a Scbabthai, ain&
i nomme
du repos , parce quo dans ce commencement 1cre­
pos desire t'ost oHcrt.otsi tu computes ccs paroles
Sihahlhai, le couuau ou la faulx de Saturne,
tu trouveras le nomhre du nom rn3j?, savoir 1)
Ascii Mezarcph, cap. vi.
HD**) lance. L’ldstoire dos natures mctalliqncs.
J,'on refere a ce lieu L'histoirc Pincha$i,Nomb. xxv,
dans lequel pour corrupteurs on entend le Jtnas-
culin arsenical, et 1
’eau scche dument m£lee dans
Ja miniere. Par la lance P i n c h a s i , la force dufer
agissant dans la matiere pour en purger les souillu-
res, par lequel for non-seulement ce £ masculin cst ,
egorge, mais sa fctnelle nn*mc mortifiee afin qu’on
en puisse appliquer cominodement les miracles de
Piucbarsi (Yoyez le targmnll,L.) —Car lanaturcdu
fer cst admirable, ce quo son airc enseigno, qui est
telle □ ou le quinaire n ct son carre n1
? denote i
Ja nature feminine qui sont corrigee3 par cc metal.
Ascii Mezarepb, cap. v.
*
V
LlVRE III. 89
Entre Ies planctes H um , Venus correspond an
cuivre coinme un instrument neecssaire a douner la
splendeur metalliquc , fai-ant plutot Ies parlies dit
m
Ale que de la femellc, no sois pas trompe de facou
de croire que la splendeur te pcrmette ce que la pa­
role Mogah denote, mais Hoc doit recevoir i‘in-
fluence Geb huratique. Oh ! que ce mysterc est
grand !c’estpourquoi apprcnds de lever en hautde
serpent qui est appcle Mecluntau, II Reg., xvui, 4,
Si tu veux guerir les natures infirmes a l’exemple de
Masse. Asch. Mezarcph, cap.'V.
HjV Johab Golomhe. Eulre les enigmes dcs cho-
ses naturelles, le noin cle Colombo n'est jama s ap­
plique aux metaux mthnes, mais aux nafures minis-
tres et preparantes. Celut qui cntend ici la nature
de Yholocauste ne prend point de tourterellcs mais
deuxfilsde la Colombo. Edvit. 1 ,14; xu,8; xiv,22.
Calculc la parole 'Cl 62, et le binaire drscolom*
bes, d’ou la parole H31j 64, qui est le nom de la
cinquieme planete, ct tu fouleras le vrai sentier, au-
trement nc travaiile pas a t’cnrichir; ct cesse a
cause du defaut de ton intelligence, crains que tu
ne perdes lesyeux sur ce sujet et tu ne le trouveras
pas, mais le disciple des sages sc fera des aisles et
x>olera au del comme l aigle, (ainsi qu’il arrive
aux astres mineraux). Prov. xxm, 4. Asch Me-
zareph.
8.
L I V R E I V .
C IIA P IT R E I".
coxsinr.r.ATioAS generates.
L’infiuence ties astres et clos planetcs a cte trop
gencralomcnt reconnuc ct constatee paries savants
de tovis lcs temps ct tic tons lcs pays pour qu’il soit
necessairc d’entrcr ici cu de longues explications,
afm d’en (lemontrer la realite. D’ailleurs, elie u’a
etc nice quo par des hommes superfieicls, qui,
n’aperccvant qu’un c<M
e clc la question, ont refuse
de croire a tout cc qui echappait a Ieurs sens gros-
sicrs; inais il n’csl pas vrai tie dire, comme bcau-
coup de gens I’on fait, que les modemes aient
generalcment repousse cctte croyancc: la puissance
des astres et lour, influence. Un grand nombre.au
contraire, Pont adinise , ct nous etonneronsproba-
ldemcnt boaucoup tie gens en leur apprenaut que,
dans tout.es les circonstanccs importantes de sa vie,
Dalembcrt, le grand sceptique, consukaitlesastres
dont il niait la puissance dans son Encyclopedic.
Voltaire , Ini-mCme, avait fait coustruirc un obser-
vatoirc a Ferney, ct il y avait rasscmble ions les
livres d'astrologie judiciaire qu’il lui avait ete pos­
sible dc se procurer. Dans les (lenders temps ae sa
vie il y ciudiait nssidument, et jour par jour, les
influences favorables et defavorablcs afin de pro-
longer son existence aulantqne possible, on evitant
lcs lines ct aidant a raclion dcs autres. Nous ne fini-
rions pas si nous vouiions citcr tous ceux qui out
cru et pratique 1'astrologie, et nous aurions dcs
choses fort curieuses a dire la-dessus a propos de
personnages fort importauts; mais nous nc rcvele-
runs pas les fairs relatifs a nos contcmporains,
voulant faire un livre de science et non pas un livre
cle scandale.
LIV R E IV.
Quoiqn’il en soit, mi grand nomhre de nos con-
tempovains los pins dislingues croient encore a
l’astrologie et la pratiqucnt avcc sucrAs; mais la
plupavt n'oscnt, par craintc da ridicule que Vow
est parvenu Aattacher aux etudes de ccl.ie nature ,
avouer franchement ieur opinion a cet rgard ; ce-
pendant quelques uns out fait des decomcrtcs im­
portances, et ontsinguliemnent agrandile doinaine
dccette science. Ainsi, Charles Foumer, ce grand
philosophe cle notre Age , ce sublime aclepfe , ce
savant inilie, ce grand maitre de la science iicrme-
tique, Charles Foumer, Tautenr do la sublime
theorie des Quatre moutements, a reconnu et
etabli, dansplusieurs doses ouvrages, quo raetion
desplanetes ne soborne pas sculement Apresidcr an
developpcment des ctres et a lour multiplication ,
mais que e’est encore a ellc que sent dues leurs
formes premieres et leur creation. Void cVailleurs
ce qu'il ecrit en propres termes dans son Grand
Trait&, page 519 et suivantes. a la note E , sur la
Cosmogonic appliquec ct sur les creations scis-
itonnaires et contremoulces :
« II cst plaisant que les homines qui pretendent
que tout est lie dans le systeme de Punivers, et
qu’il y a unite d’action entro toutes les parties,
vcuillent isoler dc cooperation les planetes qui sont
les crAateurs les plus notables ct les agents les
plusactifs du systeme de Punivers.
» Pour interesser le public A ces astres dont on
a si mal jugc le role, il faut lui fairc entrevoir leurs
travauxde creation et lui montrer dans chaque pla-
netcun ouvrier qui nous donne Pagreabie et Putile,
L’agreable, par la fidfilitb des tableaux des pas­
sions; et Putile, par les tributs dont nous sommes
redcvables Ases copulations auormales.
> Qu*une petite-maitresse admire la belle ctolle
dite Yenus, die la tronvera plus chanuantc en ap-
91
L E L1VRE ROUGE.
prcnant qu'cllo Ini doit le schall de Caobemire
et le bouquet de lilas dont elle est ornee. C’est
Venus <]iii acree le lilas et la chevre du Tibet ou
autres. Qu'im philosopbe mange des (ruffes noires
elsavoure du Mokn, il s’inldrcssera a l'etoile Sapho
qui a cree ee^deux vegetauxpour echauifcrle corps
et l’esprit de ecs barbouilleurs de papier; puis il
quereilera les aatronomes sur ce qu'ils n’ont pas
encore decouvert cettc precieuse etoile qui a si
bicn devinc ies friaudises necessaires aux beaux
esprits,
*
> Ces astrcs taut dedaignes seront bient6t a nos
yeux les plusinteressanis personnages dela nature,
ehacun vena autant de fumiers a qui il doit toutes
ies richesses de sa table, de son mobilier et de son
vetciiient. Les femmes, par cxcmplc, n’apprcndront
pas sans intcret que la rose , embleme de la pudeur
et dc la virginit.e, est Tonvrage de Mcrcure aroraise
eti titre vestalique; et que Tbortensia, embleme
de la coquct!erie, est Pouvragc dc l’etoile Cleo-
pdtre , cinquieme satellite d'lierschel (Uranus),
aromisee en litre de coquctlcric dont toutes ses
creations porLeut I’cmpreinte et peiguentles effets
de memo nue toutes cclles de Mcrcure; la rose,
la peche , le pois, la fraise , nous traceut quelque
proprielG des vierges et vcstales.
» Pour initier a celte nouvelle etude, il faudra
commencer par les convenances de caracterps et
1
‘
onctions. Unambitieux s’interessera aux creations
donnees par Saturne et ses sept Junes ou satellites;
tons ces nstres peignaut dans leurs creations telles
que le chcval, le zebre, les poires, les tuLipes, etc.,
lesctfetsde I’ambition. Uu pere s’intevessera aux
ouvrages de Jupiter et de ses quatre satellites aqui
nous tlevons les produits symboliques du lien fami­
lial, tels que la vache, la pomme, le narcis$c,la
jouquille, clc. Lnfin , une jeuno femme preferera
9 ‘
2
4
9
LIVRE IV.
pas
a g
!
IlO
S
lire*
iites
son
•O
flt
leaf
iiis®
I
eo'
isb
se«
fe»
)
s
i&
e* .
fl*e ■
etudierlesouvragos dTIcrschcl (Uranus), ct de sos
satellites, comma les pigeons , les lourlcrclles, les
abricots, les prunes, qui soul des tableaux do
l'amour.
» Du moment ou Von eludte une dcs brandies
de ce travail des astres, ou est amend a etudier
toutes les autres , parcc quo leurs operations s’en-
grenent en divers sens el tiennent dans tons leurs
details kunsvstemc general. Indi.pions-en le tableau
annexeaunc modidationqaelcouque,cclle des fruits
en zone Lemperee. »
M O D U LA TIO N S ID E R A L E D E S P R IN T S E N Z O N E
T E M P ^ R E E . — O C T A V E M A JE U R E .
En clavier hyper-majeur : Tonies les varietes
de poirescredos par Siturne : cardinale, d’ambition,
ses sept satellites et Prol.dc , son ambigue
En clavier hypo-majeur: Tomes les varietes de
fruits rouges crees par la terre, cardinale, d’amilic,
ses satellites et Yenus, son ambigue.
O C T A V E M IN E U R E .
En clavier hyper-mineur -
* Les abricots, pru­
nes, etc., crees par Herschcl (Uranus), cardinale,
d'amour, ses huit satellites, et Saphoson ambigue.
En clavier hypo-mineur : Les pommes creces
par Jupiter, cardinale, dc familisme, ses quatre
satellites, et Mars, son ambigue.
En p i v o t a l d e l a b i s -o g t a v e : Divers fruits ou
quatre titres, crees par lc soldi ou foyer.
En t r a n s i t i o n m a j e u r e : Les peches creces par
Mercure en transition miueure; rien, creation
manquee.
« On classera dc mdne unc modulation crcatrice
en arbres , cn legumes, en quadrupedes, oiseaux
ou animaux quclconquos, ainsi qu’en mimiraux;
toutobjctcree ne pouvant provenir quo do Tun des
95
94 LE LITRE ROUGE.
astrosdc noire tonrbillon on du pivotal, qui n’cst
pas compte on theoric do inouveinent.
» Examinons cede modulation dans Tun tiesqua-
tre claviers: I'liypo-inajeor. tenuen regieparnotre
plaufitc , qui n’est petite qu'en diminution ct non
on importance aromale.
» Kn rang aromal, noire globe est Legal de l*£-
nonne Jupiter; chaque tombiUon sicleral ayantune
carclinale miniature pour laregie clu clavier d’amitifi.
Cette carclinale , quoique tres-pclite, est aussi 116-
cessaire en mecanique aromale qucchacunedcs trois
■mitres. Le cliar a besoin de scsqualre roues. Cer­
tains aronies, operant par la qualite et non pas par
la quantile, sufusent en dose la plus exigue.
» Analysons!amodulation ou sefriede fruitsroutes
crces par la terre et par son clavier fonne dc cinq
ordonnoes quisont Morcure, Junon, Ceres, Pallas
el; Yesia(i), plus l’ambigne bypo-majeure, V^nus.
»l.e» plane!cs ela:it androgynes commc lesplantes,
opulent avec cllcs-inCnies ct avee les autres pla-
netes; ainsi la terre par copulation avec ellc-meme,
par infusion de ecs deux aromes typiques, le ipas-
culin verse clu pole not'd , ct le feminin verse du
pole sud . engendre le ccrisicr, fruit sous-pivotal,
ties fruits rouges, ct accompagnec de cinq autres
planetes , cinq fruits de gamine , savoir:
Copulant avec Mercurc, la fraise.
Avec Pallas, la groseille noire ou cassis.
Avec Ceres, la groseille epineuse.
Avec Junon, la groseille en groppe.
Avec Vesta, RIEN , lacunc.
Avec Venus ,jfson ambtguc en simple, la mitre
de ronce; en compose , la Framboise.
» Avec le pivot ou soleil, en mode direct, le
(I) Ces quolrc derniers aslres sont, commc on sail,
dc petites planetes dc decouverte recentc.
4
Raisin, fruit pivotal ascendant; en mode inverse,
RJEN, iacune.
sMercurc, qui occupe le premier rang dans autre
clavier, est cede do nos ordonuces qui, dans ioutc
modulation , nous fait loujours lc plus beau present.
G'est la plus preciouse dcs vingl-quatre touches
aromales de gamme primaire, sos produits, lels
cjue larose, la fraise, le pois, la pechc, out loujours
tjueli]ue chose cVeuchanLeur. La fraise a un parfum
et une savcur delicieuse, la pechc tine est lc plus
admirable des fruits; ta rose dent le premier rang
parmi nos Hours , et le pois vert parmi nos le­
gumes:son parfum , donne dans lc pois musque ,
n’estpas moins exquisque le legume. Tout ec qui
vientde Mkrcuhe, cinquicnic ordonuee de la tem*,
et,comme telle, orduun^c favorite on rectrice de
I’octave majeure, et de Flore, premiere ordonuee
tl’Herschel (Uranus), favorite on rectrice de 1'odavc
mincurc,est toujours debeaucoup superieur aux
produits des onze autres touches de la uxhne oc­
tave. Mercure, dans ses oeuvres, I’emporte en
beaute sur les planetes cardinales, ct seinlde dis-
puter la palme au soleil. Flore a’est guerc en ar-
rtere de chanpe : tetnoin ses produits conimc l'ceil-
let et la prune reine claude, qui nous ont ete
doimes en zone temperee par les copulations
aromales de ceLte etoile.
»Pallas, notre deuxieme ordonnee , ainsi qne
Junon et Cor^s out ^galement fourni lour contin­
gent; de plus, Pallas, qui serait mieux nominee
Esculape, sera un fonctionmiire de haute impor­
tance a qui nous devi ous la phannaeie harmonique.
Pallasmodule etcree toujours en cspeces pharmaceu-
tiques, de saveur amere ou bizarre, ainsi qu’on peut
enjuger par la groseille noire, par la casse ou ean-
netice autre produit de Pallas donue par copulation
avec le soleil. Quand cet astro operera sur des aro-
L1VUE IV. 93
96 LE LIVRE ROUGE.
mes do bon titre , il nous donnera line infinitude
rcincdes agrcablcs, on rcmplacement de nos
drogues nauseabondes, sene, casse et autres anli*
dotes de (creation subversive.
» A la prochaiue creation, nos cinq ordonnees
nous donneront outre autres mcrveilles Icsquadru-
pedes minimes, agricoles , cheval-nain, boeuf-nain,
elinmeaiwiain, etc., qui out avortd dans celle-ci.
Aussi est-elle loind'avoir found son contingent en
quadruples; (die en devait sur l’ancien continent
40o , sur le nouveau jfo, cn tout 340 especes.
Alais la dauete etait i all'aiblie ala suite du deluge,
(jueile <ul maiifjuer do force interne pour la rum
i­
nation et reclusion des aroincs a die verses cn co-
pulatiojj. Beaueoup de germes avortcrent, entre
autres ccuxdc la seric dcs quadruples miniatures.
C’a etc pour nous tine perte incalculable, dit eu
flnissant Charles Founder, ct j’cslime que s’ilsfus-
sent eclos i!s auraient accelcre et presque determine
l'inveution du mecamsmc sociairc. »
Ainsi, voila un homme qui cst regarde a juste
titre coniine le plus profond pensem* de notre sie-
cle, q«d n’a pas dedaigne, lui, I’etude desastres et
de leur influence sous pretexte que e'etait la gri-
moire attrologit/vc et absurdity revoltante, bonne
tout au plus Adonner pature a la vaine curiosite de
nos ancetres Eli bien ! cot homme , ce genie supe-
rieur, Charles Founder, a ete recompense magnifi-
quementde sa conftance dans les sciences occultes
par la decouvertc des lois de riiarinonie univevselle
qui lout mis a memo de penetrer, plus avant que
pas un de scs devanciers en science hennetique,
dans I’intelligencc des mysleres de la nature; a
1
’exemple des plus fameux adeptea, il a donne les
resultatsde la science et non les procedes paries-
quels il est arrive a ccs resultats.
MalheureusemenL il n’a pas iug6 a propos tic
LIVIVE IV. 97
16de
n
o
s
anil­
ine#
idru-
iiaiD
i
e
-c
i-
Uen
nent
p
e
e
s*
uin1
'
ic
o
-
nitre
il’
p
S
*
t e
tt
fus;
iii^
uste
si#
!5
IlU
C
i de
jpe'
iifl'
iltce
;eH
e
fjiie
ye i
. a
less-
de
pousset*plus loin les communications qu’il a faites au
public sur cc sujet; inais lions, qm avons eu le
bonhem*dc vivre dans soil inliinitc , nous quiavons
pu, autantquc nos faiblcs moyens nous lcpermet-
taient, mesurcr 1
’etendue do son immense g&iie,
nous, nous en qui il avait rcconnu une etinccile du
feu sacrc, ct qu’a cause dc cela il a pris la peine d’ini-
lier lui-meme a la connaissancc des causes secretes,
nous savons lire lapenscc intime enfenuee dansscs
livros sous des formes plus ou moins voilcos, rnnis
sullisainment transparentes pour les initios, cl nous
ponvons donnersur ce sujet des comiaissarces nou-
velles qui n’ont encore etc publiecs nullepart, (pie
nous sachions.
Nous aurons, cliemin faisaut, l’occasion dc rele­
ver plusieurs erreurs dans Icsquellcs sont tombes les
plus grands astrologues faute des connnissances re­
sultant des decouvertes assez reeentes.Ainsi Albert*
le-Graud, comme tons les astrologues des siecles
passes, a commis line erreur capitate a propos.des
attributions du soleil dans Pecon'omie nniversello
des astres. Mais cclte erreur, si grave qu’ellc puisse
6tre,n’imeresse pas essentielleinent lareetUude.des
applications de la science.
Void, du reste, en quoi consiste I’crrenr fort ex­
cusable a laquclle il s’ost lrouv6 entroinc fatalement,
aiiisique tous les astrologues qui out vecu avant et
apres lui jusqu'a la decouverte de la phnete Uranus,
faite il y a line cinquantainc d’annecs par le celebre
docteurHerschel.
Les anciens qui ne connaissaient qne six planet.es,
Mars, Yemis, la Lune, Mcrcurc, Satnrne ct Jupiter,
et a qui les calculs scientifiques et les sciences oc-
cultes avaient revcle qn’clles devaient cxistcr au
nbre de sept, avaient ete entraincs a faire entrer
" ail en ligne de cotnpte, et lui faisaient oceuper
la’pi^yacaiuc dans le clavier des harmonies coles-
a ■{■•/ j £ j
hJ
9
tes. Alovs toutes les fois qu’ils obscrvaicnt une in­
fluence qui nc ddpendait d’aucune des six planetes
counties, ils Tattrihuaient au soleil, lui rupportant
atnsi tome la puissance d’Urunus qu'Us nc connais-
saient pas. C’esl la, i! faut en convenir, une erreur
asscz importante, mats qui n'est pas dans ia pratique
ties rcsultats aussi desaslreuse qu’on Ic pourrait sup-
poser au premier abord.
En effet, les sept planetes agissent dans rharmo-
nie nniverselle comme les sept notes de la musique
dans rimrinome musicale, et le soleil, qui n’est pas
une planete, mais bien uuastre central, pivotal^et
relativemeiU immobile, qui regie le temps et la me-
sure, agissant comme un chef d’orelicsii’e, si l‘ou
pcul employer cctto comparaisun, les astrologucs
qui lui ontattribue les qualitcset influences d1Ura­
nus , out coinmis une erreur de mfime nature que
cello d'ua audileur qui attribuerait an chef-d’or-
chcstre une partie dout il n’apercevrait pas l’execu-
tant. Une telle erreur n’a pas une grande impor­
tance, en realite elle ne change rien ni au nombre
des executants, ni a 1
’eflet de Tiiarmonie, et il suf-
fit pour la repaver, Ie jour ou Ton vient a la recon-
naltre, de reporter au veritable executant Paction
spcciale en ne reservant pour le chef d'orchcstrc
que Unction generate et directricc. Ctest la exacte-
ment ce qui s est passd lorsqn’on eut constate l’exis-
tence d’Ur&nus.
Aussi nous pouvons encore aujourd’hui nous scr*
vir des tables des ancieus astrologues qui donnent
des rcsultats exactcment vrais aujourd'hui comme
par le passe. Nous cmploievons de preference cellos
d’AIbert-lc-G-rand, parce qu’ellessont les plus com­
piles, et que le soin avec lequel il en a calcule toutes
les donnees les a depouillees de touies les erreursde
ses devanciers. Nous auvons soin seulement de rem-
placcr le Soleil par Uranus dans notre nomencia*
9 8 L E L IV R E ROUGE.
(nre, cfc de rostitucr a Tastre pivotal ses veritablcs
fonctions.
L fF R E IV . 9 9
C IIA PITR E II.
DE I/UEVRE I) IIOIU.OGE ET DE L’lIETRE ASTRO-
EOGIQUE.
Mais, afin que ces fables puissent Otre d'une utility
generate, nous allows encore, avant d’entrer en ma­
ture, definir ce que l’on entend par le mot heure
en science astrologique. On distingue deux sortes
d'heures, I’hcure egale et I’heure inegale. L’heure
egale, qu’on appellc aussi heure d'horloge, est lou-
jours scmblablc a elle-mdme, et d’unc duree uni­
forme clti jour an lendemain, de jour conmie de unit,
dans toute la circonference du cadran. L'lieuve in­
egale, mi confrairc, angmente de jour et diniimie
de nnit a mesurc que les jours augmentent et que
les nnits diminuent. Car les astrologues mesiirent le
temps suivant l'espacc durant lequcl le soleil se
trouveau-dessus de i'horizon. Ilsappellent jour tout
cet espace, et unit celui pendant leqtiel i) est au-
dessons. Ensuiteils partageiit lejourendouze parties
egalcs entre elles, maisinegalcs d’un jour a un autre
jour, et ce sont ces parties qu'ils appellcnl heures
du jour; ils pratiqueut la mcme chose a regard de
lanuit: dc sorte que les heures du jour sont plus
longues iorsque celles de la nuit sont plus courtcs,
etreciproquemenf. les heures de la nuit augmentent
a mesure que celles du jour diminuent.
Nous allows Ulcher de rendre ceci parfaitement
intelligibleau moyen d’un exemplc, Supposons ijue
le soleil quitte notre horizon <
1huit heures etdemie
du soir, il se leve par consequent ft trois heures et
demic du matin, et on comptera dix-sept heures
d’horloge depuis son lever jusqu’a son coucher. Si
I’on veut savoir la longueur dcs heures inegalcs, ou
«
heures astrologiqucs, on n’a qn'a mnlriplier le
nombre dix-sept par soixaute, nombre des minnlrs
oonlemies dans cbacunc des heures (Thorloge, rl
1'oil aura neuf cent soixaute minutes qua I'on <li-
visera pardouzc, nombre des hemes du jour astro-
logique. On trouvera quatrc-vingts minutes pour
chaquc heure, cest-a dire une heure et un tiers en
heure d’horloge; dans la mdmo supposition, pour le
lever et ic couclier du solcil, on trouvera par le
meme calcul que les heures de la unit n’auront que
quarante minutes; car en astrologie on nc bent pas
compte du demi-jour qui suit le couchcr et precede
le lever du soleil, et Ton appelle nuiL tout le temps
])endant lequel le soleil ost au- dcssous de Tliorizon.
Ce calcul, qui est des plus simples, et quo tout le
monde peut faire au moyen des notions arithmeti-
ques les plus elcmontaires, doit fitre applique a tons
les jours de Tamiec, car sans cela on se irouverait
entraine dans les erreurs les plus graves, Theme
astrologique lVctant dc memo longueur que Tlumre
d'horloge (pic deux. fois par an, a chacun des equi­
noxes , et nc correspondant memo pas absolument
avec eile acctte epoque; car alors les horloges mar*
quent six heures au lever du soldi, et condiment
septjhuit, licuf, jusqu'a douzc, pour roprendre
un, deux, trois,etc., tandis que les astroiogues
comptent un a Theurc qui suit immediutement le
lever du solcil, deux, trois , quatre, et ainsi de
suite tout le Jong du jour, et ils commencent la
premiere heure de la nuit au moment precis ott il
disparait sous Thorizon.
Ce calcul fait, il nc s’agira plus que de reconnai*
tre la planetc qui domine a Theurc precise a laquelle
on voudra entreprendre quelque chose, et de con-
staler son influence : toutes choses dont nous allons
successivement donuer le moyen.
Commen^ons par la tabic des planetes et de lour
domination.
110 LE LIVRE ROTJGE.
LIVRE IV. l o l
CH APITRE III.
DES PLANETE9 ET DE LEUR DOMINATION S IR
EES 11EURES DU JOUR ET RE LA NUTT.
11 resultc tie ce que nous avons (lit pins haut a
propos de la dtfcouverte d’Uranus que le dimanche
est place sous la domination de cette planete, et
non passous cede du Soleil, commc on I’avait faus-
seinent suppose jusqu’a ce jour; le lundi cst sous
cello de la Lune; le Mardi sous cello de Mars; le
mercredi sous cede de Mercure; le jemli sous cede
de Jupiter; le vendredi sous cede dc Venus; Ic sa-
inedi sous cello de Saturnc.
II faut remarquer que, si chaque chose demande a
Hi'd faite le jour ou sa planete clominc, ii est incil-
leur et plus a propos de la faire aux jours ct heurcs
sur lesquels elie dotninc simultanement.
DES IIEURES DU JOUR ET DE LA NUIT.
D IM A N C H E .
Heures du jour. — A la premiere, domine Ura­
nus; a la seconde, Venus; a la troisieme, Mercure;
ala (juati’ieme, la Lune; a la cinquieme, Saturne;
a la sixieme, Jupiter; a la sepliCme, Mars; a la hui-
lieme, Uranus.; ala neuvieme,Venus?i\ la dixieme,
Mercure; a la onzieme, la Lune; a la douzieme,
Saturne.
Heures de lanuit. — Ala premiere, domine Ju­
piter; a la seconde, Mars; a la troisieme, Uranus;
a la qnairieme, Venus; a la cinquieme, Mercure; a
la sixieme, la Lune; a la septieme, Saturnc; a la
huitiemc, Jupiter; a la neuvieme, Mars;a la dixieme,
Uranus; k la onzieme, Venus; a la douzieme, Mer­
cure.
LUNDI.
Heures dujour. —A la premiere, domine la Lune;
a la deuxieme, Jupiter; a la troisieme, Saturnc ; a la
9.
quatriime, Mars; k la cinquieme, Uranus; ala
sixidme, Yenus; a la septieme, Mercure; a la Imi-
tiemc, la Lime; ala neuviemc, Saturne;a la dixieme,
Jupiter; a laonziemc, Mars;a la douzieme, Uranus.
Ileures de la nuit. — A la premiere, Yenus; a
la denxieme, Mercure; a la troisieme, la Lime; a la
quatrieinc, Saturne; a la cinquieme, Jupiter; a la
sixieme, Mars; a la seplieme, Uranus; a la hui-
tieme,Yenus; ala neuviemc, Mercure; a la dixieme,
la Lunc; a la onzieme, Saturne; a la douzleme, Ju­
piter.
mArdi.
Ileures d u j o u r A la premiere, doinine Mars;
a la deuxieme, Uranus; a la troisieme, Yenus; a la
qnatrieme, Mercure; a la cinquieme, la Lunc; a fa
sixieme, Saturne; a la seplieme, Jupiter; a la hui*
tieme, Mars; a !a neuviemc, Uranus; a la dixieme,
Yenus; a la onziemc, Mercure; a la douzieme, la
Lurie.
Ileures dsla nuit, — A la premiere, Saturne; a
la deuxieme, Jupiter; a la troisieme, Mars; a la
quatri&ne, Uranus; a la cinquieme, Yenus; ala
sixieme, Mercure; a la seplieme, la Lime; a la
liuitieme, Saturne; a la neuvieme, Jupiter; a la
dixieme, Mars; a la onzieme, Uranus; a la dou­
zieme, Yenus,
MERCREDr,
Ileures du jour. — A la premiere, domine
Mercure; a la deuxifimo, la Lune; a la troisieme,
Saturne; a la qnatrieme, Jupiter; k la cinquieme,
Mars; a la sixieme, Uranus; a la seplieme, Yenus;
a la liuitieme, Mercure; a la neuvieme, la Lune; a
la dixieme, Saturne; a la onziemc, Jupiter; a la clou*
zi6me, Mars.
Ileures de la nuit. — A la premiere, Uranus; a
la deuxieme, Yenus; a la troisieme, Mercure; a la
102 LE LIVRE ROUGE.
L IV R E IV.
qiiafri&mc, la Lime; a !a cinquieme, Satnrne; a la
sixieme, Jupiter; ala septieme, Mars; &la Imitieme,
Venus; a la dixieme, Mcrcure; a la onzieme, la
Lune; a la douzieme, Satnrne.
- JEUDI.
Heures dujour. — A la premiere, domine Jupi­
ter; ala deuxieme, Mars; a la troisieme, Uranus; a
la quatrteme, Venus; a la cinquieme, Mercure; a la
sixieme, la Lune; a la septieme, Saturne ; a la Imi­
tieme, Jupiter; a la neuvieme, Mars; a la dixieme,
Uranus; a la onzieme, Venus; a la douzieme, Mcr­
cure.
Heures de la nuit. — A la premiere, la Lime ; a
la deuxieme, Saturne ; a la troisieme, Jupiter; a la
quatrietoe, Mars; a la cinquieme, Uranus; a la
sixieme, Venus; a la septieme, Mcrcure; a la Imi­
tieme, la Lone; a la neuvieme, Satnrne; a la
dixieme, Jupiter; ala onzieme, Mars; a la douzieme.
Uranus.
V E X D R E D I.
Heures d u j o u r A la premiere, domineVenus;
a la dcnxi6mc, Mercure; a la troisieme, la Lune; a
la quatri^me, Saturne; a la cinquieme, Jupiter ; a la
sixieme, Mars; a la septieme, Uranus; a la Imitieme,
Aenus; a la neuvieme, Mercure; a la dixieme, la
Lune; a la onzieme, Saturne; a la douzieme , Ju­
piter.
Heures de la nuit. — A la premiere, Mars; a la
deuxieme, Uranus; a la troisieme, Venus; a la
quatrieme, Mercure; a la cinquieme, la Lune; a la
sixieme, Saturne; a la septieme, Jupiter; a la Imi­
tieme, Mars ; j
i la neuvieme, Uranus; a la dixieme,
\enus; a la onzieme, Mercure; a la douzieme, la
Lune.
S A M E D I.
Heures dujour, — A la premiere, domine Sa-
103
turne ; ala deuxieme, Jupiter;a la troisieme, Mars;
a la quatrieme, Uranus; a la cinquiemc, Venus; a
la sixieme, Mercure; a la septieme, la Luiie; ala
huiiicme, Saturne; a la neuvieme, Jupiter; ala
dixiemc. Mars; a la onzieme, Uranus; k la don*
zieme, Venus.
Jfeures dc la nuit. — A la premifere, Mercure;
a la deuxieme, la Lune; a la troisieme, Saturne; a
la quatrieme, Jupiter; a la einquieme, Mars; ala
sixieme, Uranus; a la septieme, Venus; a la hui-
tieme, Mercure; ft la neuvieme, la Lune; a la
dixieme, Saturne ; a la onzieme, Jupiter; a la dou-
zieme, Mars.
t
C H A PIT R E I V .
UTILITE DE CETTE TABLE, E T MANIERE BE S'Eft
SEUVJR.
On remarqnera d’abord, en considcrant attentive-
ment eelte table que finfluence de Inplancte qui re-
git la premiere heure dc chaquejour domine lajour-
nee toutentierc; elle la saisitainsi aussitot qn’elle
commence, et la soumet asa puissance de telle sorie
que son action se fait sentir iodine pendant les lieu*
res pins particuliercincnt dominees par les autres
planeles. On observera ensnite que la domination
de la plaiicte qni preside a la jouruee, se miouvclle
quatre fois pendant les viugt-qnatrc heures, tantde
jour que de nuit, que dure son influence, ce qui ifa
lien que pour deux autres senb incut, et encore pour
celles qui suivent iimnediatement, et qiv, par con­
sequent, lui sont subordounees dans I’ordrc de
classification des planetes, d’ou il resulfe que Pastre
domiuatit la journce la regit d’une facon a pen pres
absolue, lie trouvant les influences contraires a la
sionne qu'en nombre ou en litre infericurs.
Ccpendant il arrive aussi, commc on Ic voit an
104 LE LIVRE ROUGE.
I
ii<
«*
i riy
oof
ie!le
od*
,eii'
trtf
liort
ell*
t#
11>
‘
l
)O
l|f
f
\
LITRE IV. 105
mardi et an jcmli, qua I’mie des planetes complc-
mcntaires, on tonics les deux, sont do rang snpe-
rienr, dans la hierarchic sidcralc, a relic qui dor
mine la jouinee; alors Pinfluencc de cclle ci est
natablemcnt diminuee, ct c’est la imc dcs causes
priucipales dela difference qucl'on re uni que entre
I’encrgiode I’activite favorable ou pcrnieieusc enire
deux journecs egalement placces sous rinllucnce de
planetes bonnes ou mauvaises.
Hemarquons encore qu’il n’exislc pas deux pla­
netes egalement bonnes ou mauvaises; car cha-
cnnc d’elles a ses attributions particuliercs dans te
cercle desquelles die est obligee de restreindrc son
activity, on sortc qn'elle ne pout jamais empieler
sur les functions cl’aucmic autre; et puis leur in­
fluence cst plus ou trnins energique, suivant le
rang qu’ellcs occupent dans la table des astres.
Ainsi, Jupiter et Venus , quoique tons deux favora-
blcs, no le sont pas egalement, d'abord parcc que
leurs favenrs sont de nature differentc , ensuitc
parcc que Venus, passant avant Jupiter dans Tordtc
dts planetes, a cause de la gendralite et de 1'impor-
tance de ses fonctions, sc trouvc £trc favorable a un
litre superieur et dans line mesure plus etenduc.
Mais afin dc bicn faire comprendre ce quo nous
avons flit, et de dormer a cbactm le inoven dVn tirer
les inductions les plus rationnelles dans toutes les
circonstances de la vie, il convientde faire connai-
tre, avant de passer plus avant, la nature de rin­
fluence dcs diverses planetes.
C IIA PIT U E Y.
IXFLUEXCES G EN ER A TES DE CIIACUNE DES
FLA X ETE9.
Jupiter et Yenns sont des planetes bonues ct
heureuscs; Mars et laLunc sont fatales, pcrnicicu-
106 LE LIVRE ROUGE.
%
scs ct de mauvais augure. Uranns etMermre occu-
pcnt les places intermediaires ciUrc les bonnes et
les mnuvaises; Uranus, on Ilcrschel, etant plus
rnpproche dcs bonnes ct Mercure des mauvaises,
Satnrne, qui par sa nature ticnt Ic milieu cnlrc
Uranus et la Lmio, n’est ni bon, ni manvais par lui-
nidme, mais il peiU devenir dgalcmont l’un ct rau-
tre, suivant l’occasion. II est generalement favorable
pour les bonnes choses qui se font sous sa domina­
tion et defavorable pour les mauvaises.
Independannncnt de cclte influence generale,
cbaque planele en possede encore dc particnlieres
qui iui sont propres et inherentes a sa nature.
C H A PITR E VI.
INFLUENCES TAUTICCLIERES DES PLANETES ET
DE CIIACUNE D’ELLES.
Saturne, plan&te cardinale majeure, au litre pas-
sionnel d’ambition, domine tout ce qui se rapporte
a cette passion. Les entrcprises, la vie, les edifices,
]es changements, accroissements, la destinee des
princes, des rovaumes et dcs empires.
Jupiter, cardinale mineure, au titre de famia-
lisine, domine sur les families, les affaires, les suc­
cessions, heritages, les manages et ia multiplication
dcs races.
Hersclul, ou Uranus, cardinale mineure, au titre
d’amour, domine sur les relations amoureuses che.z
les homines comme chez les animaux ; il protege les
amants , et les lieures qui sont sous 1’influence dc
cet astre ont ete souvent fuuestes aux maris.
Mars preside a la jeunesse, a l’activite, au celibat
dans l’uu et l’autre sexe; il soutient la vertu ties
jcunes filles et la resolution des jennes homines; il
procure le luxe et les richesses, Teldgance des ma-
nieres et des v£temcnts.
L1VRE IV.
Venus domino sur les sciences , les arts , les etu­
des, les correspondences et les voyages, Teloquenee
et la poesie.
Mercure sue les prisons, les haincs, les vengean­
ces, les songes, les visions funestes, les volset les
affaires coinmcrciales.
La Lune sur les plaies , les maladies, les reme-
des, la inedccine et les operations chirurgicales.
LeSoleil, cjui resume en lui toutes Ics qnalitcs
dcs autres astres, communique des impressions
plusabsolues et plus completes toutes les fois qu’il
vient a manifester son action.
t
CJ1APITIIE VII.
I)E L’lNFLDENCE DES TLANETES SUIVANT LECIt
DOMINATION AU MOMENT DE LA NAISSANCE.
Saturue clonue a celui qui nait sous sa domination
uuepcau brune, un corps vclu, des cheveux noirs et
epais, line tete forte, un menton barbu , une poi-
trine bien developpee et un estomac de moyenne
dimension. Cethomme aura generalcment les jarn-
besmauvaises et les piedssensibles. II sera mediant,
perfide, traitre et colere, triste et de mauvaise vie.
Sa frequentation est peu agreable, sa conversation
peu spirituellc; il airne Pordure, et porte de prefe­
rence de mechants habits; iiveut parvenir a la for­
tune par tous les moyens possibles; il recherche
peu les femmes et ne se plait pas en lent* compagnic.
En un mot, on peut dire avec notre maitre Albert-
le-Grand que, eliez celui qui est ne sous la domina­
tion de Saturnc, les mauvaises qaalites Pemportcnt
sur les bonnes.
Jupiter, qui est une planete douce et tempercc,
heureuse et brillante, doime arhoname qui nait sous
soninfluence le visage beau, les yeux clans, la barbe
townie ct bien plantee. Get homme a Sgalement la
107
108 L E L IV U E RO UG E.
peau blanche et legerement rosce , les cheveux
soyeux ct les dents parfaites. II est bon, bonneted
modest?; il vivra long-temps ct aura une nom-
breuse famille; il ainie l'honneur, les riches vtH
e-
ments et les parures; il est humain et bienfaisant,
magnifique cpiand il I'aut, grave et sincere, et d
c
compagnie stire en memo temps qu’agrcable.
L’hoirmie qui nait sons la domination do Marsest
blond ct frise naturcllement; il a le teint agreablc,
les yeux ardents, lc corps souple; il parait dordi-
naire moins que son Ago, ii est actif, resold, tres­
pond au commerce des femmes; il aime le luxedcs
habits; il est recherche dans ses numieres, ct ton
*
jours do bonne compagnie.
Uranus , quo Ton designe aussi du nom d’H
ers-
chcl, lc savant astroiogue qni a decouvert celte
plancte, donne a ceux qui naissent sous son in­
fluence mi corps souple et potele, un visage agrea-
ble, de grands yeux tres-expressifs, une barbe fine
ct des cheveux su av es ; il d o n n e une g ran d e pro-
pension aux piaisirs d e 1
’amour e t p e u d e Constance
dans les affections.
Ceux qui naissent sous Venus, qui est une pl.v
nete bienfaisante, sont ordinairement beaux; ils ont
les sourcils elcres, le corps bien proportion^ et
la tailie moyenne; ils rcussissent dans les sciences
et dans les arts, aiment les voyages, parlentavee
facilite et elegance, et ecrivent agreabletncnt. U
s
aiment lc plaisir, les fetes et les divertissements; ils
dansent bien la plupart du temps; quelques-uns ?
e
passionnent pour la musique et la eultivent avecun
rare talent.
Mercure donne a celui qui natt sous sa domination
un corps bien fait, une tailie elegante et une elocu­
tion facile; mats il ne faut pas compter sursa pa­
role. ear il est capable de manque de foi et de train-
LIVUE IV. 109
son; il est ruse, haincux ct vindicatif, ct habile
danslendgocc jusqu’Ala friponnerie.
La Lime rend bhommequi naitsous son influence
de taiile moyenno, dc visage siuistre, avec un ceil
oiclinaireineiit plus grand que Vautre ; incolisidere
dans ses paroles, il excellc ft la chirnrgie eta la
mOdeciuc, ct a toutes Ics choses qui se font p a r
Tadrcsse des mains oil la subiilite de'Tintelligcnce.
Nousajoutcrons qnc toutes les influences celestes
agissem en raison d’uue verlu essentielle, et que
leur action est fatale ; en sorte que toutes les choses
terrestres sont gouvernecs d’unc facon absoluc par
1
‘action cotnbinee dcs emanations celestes qui dou-
nent la vie et la moi t, aciiveut ou ralculisscut le
mouvernent satis que ricn puisse amoindrir ou cori-
trcbalancer les diets de leur souveraine puissance.
L'liotnuie y est soumis d’unc facon absoluc comine
lontes les choses de ce monde, el il ne peut que
choisir ie moment de ses actions afin de leur donner
plus de chances de reussite, suivant 1'exactitudc dcs
calciils qu’il aura faits dc la domination des astres.
CHAPITRE VIII.
i>e l ’i x f l u e x c e d e s p l a x e t e s e t d e q u e l l e
M.YMERE ELEES AGISSEAT SI R LES CORPS.
Les anciens ont reconnu dans les planetes une
puissance, une activity et une influence telles, qu’ils
out coinmunement desigue ces astres eomme les
dieux de la nature. Cette idee, si singulicre au pre­
mier adord, d’altribuer la divine puissance a des
Gtres d’apparence toute materielle se tvouve fondee
enraison, et qui plus est, exactement vraie ainsi que
rout ctabli les travaux des plus modernes inities e t
particulicrement ceuxde Charles Founder que nou»
avons cits precedemmcnt.
1 0
II a ete constate que toutes les creations qui sc
trouvent sur notre globe ont etc produites par les
astrcs agissant cliacun clans la mesure de ses func­
tions et de ses influences particulieres. Notcz bien
que nous entendons ici le mot creation dans un sens
tres-different decelui qu’on a coutumc de lui aUri-
buer generaleinent; nous nc voulons pas dire que
les astres ont tire de rien les elements dont ils ont
constituc lesCtrcs, aniinaux , vegetaux et mineraux
qui vivent sur notre globe, mais .settlement que
trouvant la matiere preparce ettravaillee a point par
les operations antevieures, chacun dans les limites
dc son activity cn aforme les cfcres et parlies d’etres
quisont desonressort et de sa domination.
Ainsi ont ete formes d’abord les ctres les plus ele-
mentaires lorsque la matiere brute, non encore ela*
boree par Tactivite vitale, ne pouvait sc pretcr ala
delicatesse des combinaisons convennbles et neces-
saires a des organismes d’ordre plus eleve, car a
mesure que cette matiere se pcrfectiounait par son
application a des fonctions vitalcs d’mi ordre supe-
rieur, elle devenait propre et etait employee a des
formations plus dclicates et plus parfaites : les ini-
neraux, par exemple, ontparu les premiers, puis
sont venus les vegetaux inferieurs, telsque mousse,
lichen, etc., puis les fougeres et plantes herbacees,
et en in6me temps les insectes, les reptiles et ani-
maux incomplets, puis les plantes d’ordre plus ele-
ve, les grands arbres de nos for£ts avee les animaux
qui les habitent; enfin l’hommc, cette creature la
plusparfaite entre toutes celles avee lesquelles nous
sommes en rapport dans la vie ordinaire.
On pourraU conclure de ceci que, la mature
allant toujours se perfectionnant, it arrirera un
moment od elle pourra servir et servira a la forma­
tion d’fitres supericurs a rhomme autant que celui-
ei Testaux autres animaux. Mais lobservation atten-
1 1 0 t E L1VRE ROUGE.
. SC
les
[ic­
ier*
e»s
tri-
iufi
ont
jtie
paf
ites
res
:1c-
fa-
il*
eS'
r®
;O
P
tie-
clcs
iii'
u»5
iS
*,
fiS
»
niJ
fla
live desphenomenesde lanature est pleinemcnfcras-
surante a cel tfgard ; en effet, la creation dd'homme
n’a pas ete la fonction de telle ou telle influence,
dc tel ou tel astre en particulier, mais au oontraire,
la fonclion combinee de tous les astres et de toutes
les influences, et ce qui le demontre d’lmc fa£on
irrecusable, c'est que nous trouvons dans l homme
ce que les ancicns appelaient un microcosme, e'est-
a-dire un abrege, un miroir, une repetition de la
nature tout entiere par sa charpente osseuse; il
rappelle le rayon mineral par ses ongles, ses che-
veux et toutes les vegetations nalurelles , le regne
vegetal par soil organisme corporcl et passionnel,
tout le regne animal dor»t il resume en lui seul les
auributs les plus divers et presque toujours dansun
ordre plus (Sieve. Ainsi; dans l’ordre physique,
quoique l’animal et certains aniinaux soient doues
d’une plus grande force que lui, il n’en est pas ce-
pendant qu'il ne fatigue &la longue et qn’il ne re­
duce dans un temps plus ou moins long; le cheval,
parexemplc, qui scmble, au premier coup-d’oeil,
devoir changer (le place et se transporter (Tun lieu
aun autre plus rapidement que rhomme, le fera en
effet si la distance est peu considerable, mais es-
saycz de faire parcourir a l'un et &L
’autre un espace
nilpeu etendu, cent cinquante ou deux cents lieues
par exemple, et vous verrez lequel des deux am -
vera le plus vite et avec moins de fatigue a destina­
tion; nous eutendons parler ici d’un homme ordi­
naire, pourvu qu'il soit bien organise et accoutume
ala marcbe, compare aun cheval aussi bien choisi
qu’il vous plaira.
Mais ce qui prouve mieux encore que rhomme
est la creation definitive de notre globe et l’fitre des­
tine a le regir et a le gouverner, c’est qu’il r6unit
dans I’ensemble de sa race toutes les qualites mora­
les et intellectuelles des animaux a un degre supe-
L IV R E IV . I l l
rie n r: lc lion, par exemple, est couragenx, mais il
y a des hommcs pins conrageux ; le renard fist rued,
mais il y a des homines plus ruses ; [’elephant est
intelligent, mais il y a dcs homines plus intelligent;
la tourterclle cst constantc dans scs affections, j
mais il y a des homines plus consents ; le rosstgiiol ;
est un admirable musioicn, mais il y a des homines
qui sont de plus admit allies musi-ions, ct ainsi du
reste. D'ou il resulte que toutes ies faeplies h ions
les attributs, taut matcriels qu’intolleetuels, etant
resumes dons la race burnable, il n’y a pas lieu a j
une creation complemcntairc; et cc qui lepronvc i
mieux que tout le reste, e’est rjue loutes !c$ plane*
tes ayant eoncouru a sa formaiion coinmc espece,
puisqn’il possede comme tel tonics les qualiies, et
le soleil lui-memc ayant donn6 le sceau a relic
creation puisque les’qualites les plus diverges se
tronvent reunies cn cette scule race , cc qui n’a pu j
avoir lieu que par Taction directe cle sa puissance
imitoire et gdneralisatrice, il n’y a plus lieu dans ,
cet ordre &une creat on nouveilequi no sauraitttre
autre que la creation Imrnaine , puisqiTaucune in­
fluence nouvellc ne saurait concourir a cette for­
mation.
Il resulte de tout ceci que les astres peuvent ^tre
regardes avec justesse comme des puissances divi­
nes dont Taclivite incessauteagitsur Thomine, sur
ses facultes et les substances divcrscs dont secon-
stitue son individuality materielle. 11 en resulte en­
core quo, resumnnt en Ini toutes les modalitesdes
fltres divers qui lui sont subordonnes, il est sou-
mis a toutes les influences qui regissent Icur deve-
loppement et kuir activity , influences q u i , pour sc
concentrcr dans Taction du soleil. ne sc confondent
pas cependant avee cette action, mais demeurent
distinctes, favorables ou dcfavorablcs, suivant les j
circumstances qui varient a Tinflni, et doiveni dtre
U 2 LE L1VRE ROUGE.
1 IV11E IV. 415
etudiees avec la pins scrupuleuse att.ent.ion , si Ton
no vent pas conrir le risque tie so tromper dans
leur appreciation.
C IIA PIT R E IX.
TAB&E DES DOUZE'SIGTVES DU ZODIAQUE EX X>E
LEURS IXFEUEACES.
Xessignes tin zodiaque sont au nombre tie tlonze
et ranges dans l’ordre suivant : le Belier, le Tau-
reau , les Jumeanx , TEcrevisse, le Lion, la Yiergc,
la balance, le Scorpion, le Sagittairc, le Cnpri-
cornc, le Verseau et les Poissons.
be Belier qni est le premier et le plus noble do
tons les signes du Zodiaque , parce qu'il occupc la
panic da ciel la plus importantc, dominc sur la
idle de l'homme et sur tomes ses parlies, taut inte-
rieures quVxterieures, Pintclligeuce exceptce; qni,
etant im resultat essentiel de l'ensemble et non pas
tine partic independante,cst(1omiuce parPastre cs-
sound, par lc soleil, comnie nous i’exposerons ci-
apres; le Taurcau domine sur le cou, les Jumeaux
sur les epaulcs, PEcrevisse sur les mains et les bras;
le Lion, sur le coeur, lc diaphragme , lc foyer ncr-
venx de Pestomac et les clioses qui en dependent
Idles que la circulation du sang, la digestion, etc.;
laYiergc sur le poumon, le latynx, la voix ct lout
ce qui en depend; la Balance, sur les cotes, les
muscles du ventre et toutes les choses tniscs en men-
vemeut ct balancces par le mouvement balance de
la respiration; lc Scorpion dominc sur les reins,
les handles et les fesses; le Sagittaire, sur les par­
ties consacrecs a la generation et routes cedes qui
sont cxe.itees par la concupiscence ehez Phomine;
le Capricorne sur les monies parties chez la femme;
le Yerseau, sur les cuisses et les genoux; les Pois­
sons, sur les jiunbes ct les pieds.
40.
Les cspritssuperficiels qui se sontlaisseentratner,
au mepris dcs sciences occnltes, par la philosophie
creuse chi dernier siecle, pourront croire que ce
's o n t ici autant de vaincs imaginations ct de deter­
minations arbitrages, mais nous avons mi moyen
infailliblc dc convaincre tons les homines conscien-
cieux et de bonne fo i: ce moyen e'est Inexperience;
l’cxperience, source de toute science, ^experience
qui a revele anx philosophes et adeptes, dont nous
avons consulte les ouvrages, tous les secrets mer-
veilleux contenus dans ce livre et d’autres qu'il
n'est peut-Ctre pas encore temps de rendre publics.
Q ifon saehe done qu'il est dangereux de laisser
m eurtrir on entamer un membre quelconqne lors-
que la lime est dans le signe qui lc domine. Tan*
c is que lo eontraire a lieu lorsque lc soleil se trouve
dans lc mOme signe et cela par une raison toute
simple, c’estqne lc soleil, cet astre conservateuret
reparateur, est la source de toute vie et de tout mou-
veinent dans notro univers, tandisque la Iunc nepro-
duit quo des emanations dissolvantes dont les etfeis
sont presque toujours funestes. Dans le premier
quarticr ccpcndant elle est moins pernicieusc et
moins encore dans le deuxieme , mais elle Test da-
vantage dans Ie troisieme et dans lc quatriemc plus
que dans les autres. Alors on ne saurait blesscr an-
cun des membres sounds a la constellation dans la-
(juclle elle se trouve sans lc compromettre grave-
m ent, surtout si la blessure a lieu aux jours ct lieu-
res que la Iunc domine particuliercm ent; lc eontraire
a lieu pendant le temps cle la domination du soleil.
Ce sont hi des fails d'cxperience que tout lc
monde a pu observer sur so i, sur ses proclies, sur
ses voisins et connaissances, ou qu’il pourra verifier
facilement s’il n’en a pas fait la reinarque avantla
lecture de cct ouvrage.
On a remarque encore ti la suite de nombreuses
H 4 L E L tV R E ROUGE.
1
U V R E rv . 1 1 3
experiences que l’influence dc la lune dans son der­
nier qunrtier occasionnc nombre dc migraines, sur-
tout lorsqu’elle sc tronvc dans le signe da Belicr;
die occasionnc aussi des rhatncs plus tennccs et
plus dangercux dans le signe de laYiergc, etquand
ces rlmmes commencent un lundi ils sont prcsque
toujours pernieieux.
I est ordinairement fort dangercux d’approchcr,
pendant le dernier quartier de la lone, d’unc femme
qiri a $es regies, parce qu’il en resulte souvent des
ecoulemenls et autres maladies houtcuses qui pren-
nent un caracterc de gravite tres alarmant, si cet
astre sc trouve clans le signe du Capricorne; de la
s’engendrent habiluellemcnt ces cruelles affections
qne I’on n’ose avouer et qni produisent des ravages
c’autant plus considerables (]uJ
on est plus de temps
avantde se croirc reellement infectc, ne supposant
pas quo Ton a approche d’une femme capable d‘cm-
poisonner celui qui pent avoir des rapports avec
ellc en parcille circonstancc. Nous recoimnandons
cccia l’atteniion partieuliere de toutes les peisonnes
qui nous lirout, n'ayant entreprisce livre a d’autre
intention que celle de son utilito.
LXVRE V.
CHAP IT RE I".
SECRETS TIRES RES L IT R E S ET T R A 1TES DaAL-
BERT-LE-GRAND.
POUR SE PRESERVER DE LA MORSURE DES SER­
PENTS , COULEUVRES ET VIPERES.
Si Ton vent avoir tin moycn infaillible de se pre­
server tie la morsurc de touic espece dc reptile, on
preudra des feuilles de fraisier qu’on aura soin de
cueillir le premier jour de la lune, sous la domina­
tion de Jupiter; on les mettra dans mi vase tie verre
stir une feuille de parchcmin vierge ct on les expo-
sera , depuis le onzienie jusqii'au quinzieme, aux
rayons de cet astre , puis on s’en fora unc ccinture
que Pun portera snr soi, mdifFeremmeut par-dessus
on par-clessous les vtitements. Aussitdt (pic les ser­
pents sentirout les fcuiPcs de ceUe piante, ainsi ]>re-
parecs, ils prendrout la fuitc. Cela est tcllemcnt vrai
quo, si Ton trace a terre im cercle conlinu avee ccs
fcuilles et qu’on place nn serpent vivant a Pinterieu^
il se laissera plutdt inourir de faim que d’essayer
d’en sortir.
POUR GARANTIU SA MAISO.V DE LA PESTE ET DO
TONNERRE.
Prcnez la tige (Tune piante qu'on nomine ar-
moisc dans le rnoment ou ellc est cn Hem*, conpez-
la le plus pres dc terre possible et attachez-la lc
troisieme jour, avee du fil dc laiton, an pignon de
la maison, le plus bant possible , de maniere <
ju
c
la piante soil renversec lc baut du eOte de la terre.
Le tonnerre ne toinbern jamais snr cette inaison , 1
&
peste ni le cholera, ni aucun air malfaisaut ne pourra
linfecter aussi long-temps que 1
’annoise y tlemeu-
rera suspendae.
POUR G U E IU R L E S P IE D S F A T IG U E S P A R U N E L O N G U E
M A R C H E .
L’armoiso a encore la mcrveilleusc facultc dc
guerir les pieds endoloris et fatigues par la marclie,
nour cela il sufflt de la faire bouillir dans uuc can
bien claire et d’y joiudre ensuite dc Teaii-ile-vie ,
(In savem et de niuile d’olive en egale quantile; on
sc lave bien les pieds avec ce melange , ct le len-
demain on reprend son chemin aussi frais quo le
premier jour.
PO UR E M P E C H E R L ’ lN F L U E N C E D E S S O R T IL E G E S .
Cette herbe a encore la puissance d’empechcr I’in-
fluenco des sortileges, mais il fant pour cela qu'elle
ait trempe trois jours dans Purine (Tunc fille vierge
de seize ans.
POUR G U ltR IR D E L A F I E V R E Q U A R T E E T D U M A L
D E D E N T S .
Les dents da serpent qui ont et6 arrachecs pen­
dant qu’il vivait encore, elant pendues au con, guc-
rissent de la fievre quarto; si on met un serpent sur
une personne qui a mal aux dents clle.se sent sou-
lagee.
PO UR S O U L A G E R U N E F E M M E E N M A L d ’ e N F A N T .
Si Pon presente une vipere a une femme cn mal
d’enfant Paccouchemcnt sera facility.
P O U R G U E R IR L E S IIIilM O R R H O lD E S .
Celni qui s’assied sur la pcau d’uu lion cst delivre
des hemorrhoides s’il en est afflige.
PO U R C R A S S E R L E S M O U C H E S D ’ U N E M A IS O X .
Si Ton vent chasscr les mouches d'une maison,
on inelera du jus de pavot avec du blanc dc chaux,
ens#e on en frottera la maison tout autour.
P O U R E M P E C H E R L E S A N IM A U X D E M A N G E R .
Si l’on suspend au plafond d’une ctable la peau
L1VRE V. 117
d'un loup on la queue de cet animal, Ies bceufs,
vaclics et moutons nc inangeront point aussi long-
temps qu’elle y demeurera suspendue; si on y ajouie
la tele ou les testicules, les bones et les coclions
sprout dans le m6me cas. Pour ccrtaine verlu parli-
culiere qui estcnees depouillcs du loup, Usiiniront
par peril* d’inanition et famine a cote des choscs
dont ils sont le plus friands et gloutons.
POUR MANNER UN FER ROUGE SANS SE BRULEfl.
Prenezde Parsenic rouge avec de Talun, broyez-
les ensemble et les melez avec du sue de joubarbe et
la gomme qui sort du laurier odorant; Thomtne qui
s’en sera frotte les mains k trois fois consecutives
pourra prendre et manier un fer rouge sans en 6tre
incommode.
P O U R F A lR E P A R A IT R E N O IR S T O U S L E S O B JE T S QUI
S O N T D A N S U N A P P A R T E M E N T .
Si Ton vent que tous les objets qui sont (bans un
appartement naraissent noirs, il suuitde tremper la
meehe de la lampe ou de la cbandclle qui doit Te-
clairer, dans de lMcume de mer bien battue et bien
inside ensemble. Pour faire que tous ceux qui entre-
ront paraissent ivres ou extravagants, ajoutez a
Thuile de la lampe du soufre jaune, de la litharge ct
de Thuile de succin.
P O U R E M P E C H E R L E S E N F A N T S D ’A V O IR PEU R .
La peau d’ane tendue au-dessus du lit des enfauts
les empgchc d’avoir peur.
P O U R D & L IV R E R D E T O U T E V IS IO N N O C T U R N E .
Balbinus aflirme que pour delivrcr quelqu'un de
tonte vision nocturne ou songe ticheux pendant la
unit, il soffit de jeter du pourpier commun sur le
lit on il doit coucher. **
P O U R D O N N E R D E S S O N G E S IIE U R E U X .
Les songes heureux se peuvent donner dc diver-
i i $ LE LIVRE ROUGE.
sesfa^ons par des images, par des signes, par des
paroles ou incantations, coinme aussi par des prepa­
rations telles que 1’opium et lagraine de chenevicrc,
males eu certaine proportion , soit quatre onees dc
chenevis pour une demi-onee d’opiurn solide, au-
(juel melange vous ajouterez tin grain de muse ct
vcrscrez le tout dans une demi-pinte de vin vieux.
II sulfit quelqucfois de manger avant de se mdtre
au lit one pomme de rainette cucillie le jour de
Saint-Jean au lever de la lune.
POUR A V O IR E N S O N G E L A F E M M E Q tJE ;L 1O N D E S IR E .
Lamdme preparation fait avoir en songc la femme
que vous desirez et lui domic le memo songe que
vous avez eu, au point qu’clle se souvient dc ce que
vous lui avez dit, de ce que vous lui avez fait et dc
ceqn’elle vous a repondu pendant voire sommeil,
ct cela se peut pratiquer a la distance de plus de
cinquante lieues; mais pour reussir complement
il faut savoir les paroles de rincantation et !es pro-
noncer a propos, il faut connaitre aussi les signes
vouhis et intentions necessaives , tontes choses qui
ne sc peuvent mettre par ecrit mais se cloivent en-
seigner d'luie personne a unc autre, a cause de la
subtilite et intention secrete qui en font toute la
puissance.
POUR F A IR E P E U R A Q T JE L Q U ’ U N D U R A N T SO N S O M ­
M E I L ,
Si vous voulez faire peur a quelqu’un qui dor-
mira, mettez sur son lit la peau d’un singe, il aura
des visions affreuses ct sera intimidc durantpiu-
sieurs jours.
P O U R G U & IIR D E L A R A G E .
Prcncz une demi-oncc d’eau de vinette, un
drachme de theriaque, quatre grains de mercure
aiderique, M’ctatde precipite rouge, ajoutez-y qua-
tiV R E IV. 119
trc pincees de floor dc soufrc, trois jauncs d’oeufs
de pigeon; Poeuf dc tourtcrelle vaut encore mieux
niais il faut qu’il soit egalement cult due, et quand
le tout sera bien melange, vous le diviserez cn
soixaute-quatre parties egales que vous ferez pren­
dre an malade d’heure en heure, depuisla premiere
jusqu’a la derniere. Ce remede est souveraia ct il
peut etre administr6 en quelquc etat desespere que
se troave la personae qui a ete mordue; on avudes
geusqu’onciait oblige de garrotter pourlciir adm
i-
liistrcr de force les premieres doses,jusqu’ala quia-
ziemc on vingtieme, et qui n’en out pas moins etc
gucris pour cela, uiais d’ordinaire le mieux sc fait
scnlir a la troisieme ou a la quatrieme.
P O U R E T R E IIE U R E U X L A N S SES E N T R E P IU S E S .
Prenez unc grenouille verte, coupez-lni la tele
et Ics quatre pattes Je vendredi apres la pleinc lune
tin mois de septembre, mettez les morceanx trem
*
per pendant vingt et mi jours dansde Phnilcdesii-
reau et vous les rctirerez aminuit sonnant le vingt
et unieme jour; puis, apres Ics avoir laisses trois
nuits exposes aux rayons de la June, vous les calci-
ncrez dans une casserole de terre qui ifaura jam
ais
servi, vous y inclcrez ensuite une egale quantile dc
terre provonant d'un cimeliere , a Pendroit ou aura
etc enlcrre quel(|u'uu de votre famillc, ct vous screz
assure quo fesprit du defunt veillera stir vous ct
sur vos entrepriscs, hcause de la fibrosis de lagre-
nouillc qui tiendra son attention eveillec sur vos
affaires.
P O U R R E N D R E U N H O M M E IM P U IS S A X T .
Si vous vouPz rendre un hoinme impnissant, pre*
nez un de ces vers qui luiscnt en etc dans les buis-
sons, ecrasez-Ie dans votre main ct frottez-en la
mique cle celui que vous voulez frapper d’impuis-
sance, et vous pouvez etre stir qu’il Jesera, attendu
120 LE L1VRE ROUGE.
quevousaurez interrompu la communication cntre
le cervcau ct les organes de la generation , mais il
faut pour cela une grande puissance de volonte.
PO U R R E A D R E F & C O X D E U N E F E M M E S T E R IL E .
Albert'le-Grand remarque, ainsi qn’Artephius
et iaplupart des philosophes anciens, qu’une femme
devient feconde si elle se sert des choses qui cou-
tribuent a la sterilite.
P O U R C1IASSER L E S F O U R M IS .
Pilez dans un mortier de tonic,avec un pilon dc
bois, dc lamarjolaine batardc et repandez-en la pou-
dre sur les endroits ou sont les fourmis, dies les
abandonneront aussitdt.
PO U R G U E R IR M E L A M O R S U R E D E S S E R P E N T S .
Lorsquime belettc est, mordue par un serpent
elle mange de la rhubarbe; en ell'et, cettc herbe
est souveraine contre la lnorsurc de toute espece de
serpents.
LIVRE V. 121
CHAPITRE II.
SECRETS T IR ES DU L IV R E DE C J.L O PA T R E.
*
Cleopati e, reine d'Cgyptc, fat comme chacun sait,
la femme la plus extraordinaire dc son temps et
peut dre de tons les temps. Mediocrement belle,
elle sut cependant se faire aimer succcssivetneul pat­
ios deux plus grands homines de cettc epoque, Jules
Cesar et Marc-Antoine. Ce dernier surtout i’aima
jusqu’a I’adoration, a un age ou les nutres femmes
et les plus belles ont ordinairement ccsse de plairc;
car elle avail plus dc quarante ans lorsqu'il perdit
Pempire du monde pour n’avoir pu se soustraire a
la domination dc cette femme.
Co n’est done ni par sa beautc, ni par snjennessc
qn’elle aconquis le occur de ces deux grands capi-
taines, mais bien par les philtres secrets etverlus
i l
mystcricuscs auxquelles ellc avait cte iintiec ties sou
adolescence par les pretrcs egypticns et qn'cile a
etudiecs toutc sa vie avec uue louable perseverance.
Elle a comm par co moyen plusieurs secrets mcr-
veilleuxdont cllcafaitsouvcnt rcxperiencectqu’ellc
a rccueillis, do peur qu’ils ne sc perdissent, dans un
grand onvrage compose par elle etecrit on enticr de
sa main . dont les copies et extraits sont parvenus
jusqu'a nous. C’est dans quelques-unes ties copies
quo nous avons rccucilli, apres cn avoir compulse
un grand nombre, les secrets les plus admirabtes et
les philtres les plus puissants; du resto nous avons
repete les experiences sur toutes ces choses etnous
n’avons rien transcrit (ftii n’ait etc plusieurs fois
experiment par nous et nos amis. Ce quo nous di-
sons ici pour le fivre de Cleopatre doits’eutendrede
toutes les formu'es et recettes quo nous publions,
de qnolque endroit qu’elles soient tirees; nous
avons meme eprouve celles du Grand Albert, non
que nous ayona doutc'dc leiirefiicacitc, mais pour
nous assurer que nous avions bicn compris et qu’il
11c s’etait glisse aucune erreur importante dans noire
traduction.
P O U R C O N S E R V E R L A B E A U T E D E S F E M M E S .
Prenez tous les matins tie la chair de veau frai-
cbement tue a I’heure ou domine Uranus, coupez-
la par tranches trOs-minces et posez-la sur les joues,
les yeux et generalement tous les endroits scnsiblcs
que vous voulez empdeher de se fletrir; laissez-la
pendant trois quarts d’ltcure, et les endroits ainsi
proteges ne se flctrirout pas, meme dans un age
fres-avance.
F O U R C O N SER V E!* L A P E A U E T P A R T IC U L tE R E V IE N T
C E L L E D E S M A IN S S O U P L E , F I N E , B L A N C H E E T
A G R tiA B L E A U T O U C H E R .
Prenez de la liqueur dite eau de cytise, connuc
1 2 2 LE LIVING ROUGE.
des anciens philosophcs sous le nom f t a k a r i m ,
laisscz-la exposec pendant trois units, dans un vase
decouvert, aux influences d’Urnnus, de IMnrs et de
Vtoius, puis, pendant vingt-ffiiatre heurcs, a cedes
du soleil; alors vons ia rctircrcz ct on melcrez quel-
qnes goutfes a dn lait frais de vache on de chevre,
mais prefernblement de jument, puis au bout dc cinq
minutes vous laverez avee ce melange les mains ou
telle autre partie.
p o u r q u ’u k e f e m m e s o i t c o n t e n t e d e son
MARI.
II est ecrit clans le livre de Cleop&trc qiPune
femme qui n’est pas contente de son rnnri commc
elle le souliaiterait, n’a qu’a prendre Ia moelle dn
pied gauche d'un loup et la porter sur elle, il est
certain qu’elle sera satisfaite scion son desir et
qu’il n’aitncra qirellc seulc. aussi long-temps qu’elle
n’aura pas touche &l’oreillc (Vim mulct ou a celle
d’mi eimuque, ou a la come d’un bceuf, ou dc tout
autre animal impuUsant.
POUR F A lR E D IR E A U N E JE U N E F 1 L L E T O U T C E
Q U ’E L L E A F A I T .
Pour faire dire a unc fille ou a vine femme tout
ce qu’elle a fait, qu’on premie le occur d’un pigeon
et la tbtc d’une gvenouilic, et apres les avoir fait
secher, on les rednit en poudre et on les met sur
restomac dc celle sur qui Ton veut experimenter,
pendant qu’clle (iort. On lui fora dire alors tout ce
quVIle a dans Paine, Quand elle aura dit tout ce
qu’on veut savoir, il faut enlever avee precaution ce
qu’on avait pose au creux de Pestomac, de peur
qu’cllc nes’eveilleou qu’il n’arrivequelque accident.
PO U R SA V O IR Sr U S E F E M M E E S T IX F ID E L E .
Il esl a pen pros cerlain quo si Ton met en temps
convenahlc un diamant fin sur la t£te d’une femme
LTVRE V. 125
qui d o rt, oil connait si d ie cst fidelc ou infidde a |
son m ari, parcc quc si ellc cst infidele clle s’evcille
en sursaut; au comrairc, si die est chaste elle cin-
brasse son mari avcc affection. L ’cxperience faitc
par plusieurs person nes de noire connaissance a tou- I
jours rdissi a moins de circonstances extraordi-
naircs.
P O U R R E S U M E U N E F E M M E F fiC O X D E . (
Si une femme ne pent concevoir, qu’on lui fasse 5
boirc du la itd ’une jument et qu'ensuite un homme
plusjeuue qu’elle la connaisse,dieconccvra aussitot.
P O U R E M P E C U E R U N E F E M M E D ’E T R E IN F ID E L E .
Si 1
’on vent emp6cher qu’une femme devienne
infidele a son mari, qu’on premie une meche de
ses ehevenx, les plus longs; les ayant fait boi­
ler sur des charbons ardents, qu’on en jette la
eendre sur uti l it , unc couchette, un sopha ou un
meublc .quelcouque que 1
’on aura auparavaut frotte
avecdu m id, et (jue son mari l’y cormaisseleplustdt i
possible, ellc ne pouna aimer quo lui apres cela et
nc trouvera nul plaisir a etre courtisee par un autre.
P O U R R E N U R E L A P U IS S A N C E A U N H O M M E QUI
L ’A P E R D U E .
Prenezdelagrainc de la plante appeleebardane,
ecrasez-la dans ini m orticr, joignez-y le testicule
gauche d’mi bone dc trois ans, une pincee depou-
dre proveri.mt des poils du dos d ’un chien enticre-
ment blanc, quc vous anrez coupes 1
c premier jour
de la nouvelle lime et brtiles le septieme; vous met- .
trez !c tout infuscr dans une bouteille a moitie !
plcinc d’eau-de-vie et que vous laisserez debouchee i
pendant vingt et un jours pour qu’elle recoive l’in- !
hucnce des astres. Le vingt et uniemc Jour, qui !
sera justemenl le premier de la lane suivante, vous S
ferez cuire le tout jusqu’a cc que le melange soit re-
124 LE L1VRE ROUGE.
t
duit a Petnt de bouillie Ires epaisse, alors vous y
ajoulerczquatregotiticsde semence decrocodile, re-
cueilticaunchenreconvenablc, et vousaurczsoin de
passerle melange a leavers une chausse. Apres avoir
recneilli !e liquidcqui on decoulera il n’y aura plus
qu’a cn froiter les parties naturellcs dc I'homme im*
puissant ct sur-lc-champ il fera dcs mcrveilles. Ce
melange est tellcmenl acilf, qu’on a vu des femmes
devenir enceintes rlen quo pour s'en dire frolte Ics
partiescorrespondantes, afin (Pen enduire rhomme
sans qu’il s'en doutaf. Coinmc il est asscz ran* de
voirdescrocodiles dans liotre pays et qn'il est tres-
difReile de s'y procurer do lasemence do cet animal
onpeut laremplacer parcede de plusieurs espeees de
cliicns. Cieopatre pretend que la cause de la possibi-
liicde cettc substitution est radmirable adresse avee
laquelle le cliien sait eviterd’etre devore par les cro­
codiles dont ce fleuvc est rempK. Qnoi qu'il hi soil,
on a fait et repeie tres-snuvent cette experience , et
elle a toujours bieu cgalcmeut renssi, soit avee la
semence des chicns, soit avee cello dcs crocodiles.
PO U R S E F A lR E D E S IR E R DEvS F E M M E S .
Il faut prendre le coeur d’un pigeon vierge ct le
fairc avaler par une vipere : la \iuerc en mourra a
cause de l'cmbleme de vertu et d’iimocencc qide^t
le pigeon, tandis qu'ellc esl emblemc de vice et de
calomuie; done lavipere mourra dan* im temps plus
ou moins long; prenez alors sa t(ite, faitcs-la secher
usqu’a ce qifelle n’ait plus d’odcur, alors ecrasez-
a dans un inorlior avee le double dc graiuc de chc-
nevis et bnvez la poncho ijui eu proviendra dans un
verre de vin de quatre ans /ampicl vous aurez uicle
quelques goultcs de rextrait d opium, connu sous
le nom dc laudanum; alors voire teint devicudra
eelatant, vos levres rosecs, et tonics les femmes urns
feircront, rpm-l (pie soil volte iigo. Geci est inhilli-
LIVRE V, 125
11. •
126 LE LIVRE ROUGE.
Mo et Pcxperience on reussira toujour* pourvu
qu'clle soit faite cn jours et hcurcs convcnablcs.
P O U R U N E F E M M E Q C I Y E U T S E F A IR E A IM E R
D ’ U N H O jVIM E.
CleopAtrc a cent sur ce sujet tout nn long cha-
pilro dans Icqncl die donne plus dc trente recedes
pom* ai liver au mc.mc resultat, nous les avons tou-
tes consultees et experimentees succcssiveinent et
comparers a cellos quo nous avons trouvocs dans
Albert-ie-Giand; ct il est rcsulte cle nos expe­
riences , qui s'aocordcnt avee les observations d'Al-
bert, quo la vingt septienic recette du livre de
Cleopalre, modifnie par la onziemc et la qualor-
zieme, est. preferable on cct etat a tout cc qu’on a
imagine pom- arriver au ineme resultat; elle est
simple el facile a pratiquer en tons pays et toute
saison :
Prcncz de la barbe de Phomme duquel vous vou-
lez dtre aimtfc, aidant que possible pros cle Porcille
gauche , et procurcz-vous une piece de monnaie
d’argent qu'il ait porteo au moius un demi-jour.
Mcltez bouiPir l*un et Pantre dans un vase de gres
neuf plein de vin , vous y jetterez de la sauge, de
la rue , au bout d’unc heure vous relirerez la piece
de mounaic. Quand vous voudrez fairc [’experience
vous la prenrtrez dans la main droilc,vou$ irez au-
jm's de riioimne dont vous voutez etre aimec, vous
prononoerez ccs mots : Hose d'amoar et fleur
define assez bant pour qu'il Pcutcndc, puis vous
Ini touchcrcz legerement Pepanle gauche et il vous
suivra partout ou vous irez. N'oubliez pas qu’il est
ncccssairc que le vase de gros rcsle pres du feu,
paree que Pardour de Phomme se mesure a la cha-
1c11r du vin. Dans les cas ou le vin viendrait a se
repnndrc, il pourrait se porter aux derniercs extre-
mites.
POUR Q u’UiNE FEMME NE CON^OIVE PAS.
Une femme qui boit chaque mois, le Iendemaiii
du jour ou ses ordinaires ont cesse, mi vorrc do
l’urinc d’uno mule, 11c concevra pas.
C IIA P IT R E III-
EX TRA ITS DE P U N E L E N A T U R A M ST E .
PO U R A U G M E N T E D l e t r a n c h a x t d ’ u x e l a m e
D ’A C rE R .
Pour faire qu’un taillaut de coutcau coupe tons
autres taillants, prends le jus d’une herbe nominee
terbete, et de ce jus frottes-cn Ic taillantd'unc epee
ou coutcau ,ct le laissesecher,ct puis frappos-en tous
autres taillants que tu voudras et il les coupcra.
PO U R C U E M 1 N E R L O N G U E M E N T SAN S F A T IG U E .
Si tu venx bien cheminer sans etre nullemcnt fa­
tigue, prends une herbe dicte armoisc, et la portc
cn la main ou en ta ceinture pendantc quand tu
chemineras, puis fais cuire un soir ladicte herbe et
t’ea lave les pieds, et tu ne seras jamais las.
p o u r s e g a r A n t i r d e s s e r p e n t s .
Si tu veuxte garderdo tous serpents quand tuseras
aux champs, prends des fcuil’cs uofresno et ctcnds-
lcs a reniour de toi, afin que si le serpent vient
qu'il sente lcsdictcs feuillesj car tu n’as garde quo
lcdict serpent passe au-dessus de Icsclictes feuillcs.
Et si tn veux faire ^experiment dc ladicte fertile,
prends un serpent lout vif et lc mets au milieu
d’un rondeau faict de feuilles de fresne, et tu verras
quo ledict serpent demeurcra comme mort dedans
sans Longer, et si lu fais aupres du cerclc un bon
feu, et puis que tu bailies ouverture audict cercle du
c6teou sera le feu, le serpent sortira du cerclc et
se jettcra dans Ic feu plutot que de demeurer dans
le cercle dc fresne. Ceci a etc eprouve maintes fois.
LIVRE V. 127
128 L E L tV R E ROUGE.
C ITA P I T H E JV.
SECRETS TIRES DU 1,1VRE D’lIEUMlls TIUSM
E-
GISTE.
P O U R S A V O JR SI U N E P E R S O X N E & L O IG N E E D O NT
O
N N
’A PAS DE KOUVELLES EST EN VIE ET E
N
SANTE,
Prenez de la cii'e vierge en snFfisante quantity
mc!cz-y de la poix grecque ou de Bourgogne et du
cinabre en egale proportion, faites fondre le tout
ensemblo jusqn’a cc que le melange soit bien com-
plot, alors vous vorsercz le liquide surune pierre
lYotiee d’ail et I’y laisserez refroidir; puis vous en
fcrez une petite figure hmnaine a l intention decelui
ou celle dont vous votiloz avoir des nouvelles et su­
bmit que possible a sa rossemblance, placez-lui sous
les picds (le::x grains d’encens et plautez-lui des
aiguilles, ou mures pointes d’acier aimantdes, &la
tete auliint qu'ii y a d/armees que vous n’avez eu de
sos iiouvelles, vous me Irez cnsuite uu morceau de
cuivrc bien po!i dans la main droite de b figure en
disant: Jrkejias ferda Ico n rcarl, puis vous l’ex-
poserez cn plein air sept jours dnrant, en commen-
eant le troisieme jour de la lime a Vlieure de la unit
ou Jupiter domino pour la premiere fois et eu fi~
nissantaJ'henrcoO domino Uranus pour la derniere.
Alors, si le morceau de cuivre cst encore britlant
et jioli, vous dies certain que la persomie est en
bonne same et ses affaires en etat prospere ; s’il est
lend et sensiblenient aitere e'est qu’el e sera malade
ou eu mauvaisc position; s’il est convert de vert-
degi'iselie sera mortc iiilaillibleinent, pour plus
do certitude vous pouvez |>rendrc alors le morceau
de cuivre et le rnettre la unit suivante sous votre
oreilier, vous aurez neoessairemeut ua songe ou
une vision qiii vous fera comiaitre l’etat de la per-
soime donl vous voulez vous enqumr.
LIVRE V. 129
POUR NUIRE A SON ENNEML
Yous preparcz une figure romme il a etc (lit ri-
dcssus, a ^exception des aiguilles ct du morccau de
cuivre; ecrivrz-lui sur le front le nom et le prenom
de la persoime a Laqucllc vous vouloz noire et met-
tez cette image pendant trois jours sous on vase do
terre avec deux enormes crapauds , Ios emanations
de ces reptiles troubleront la raison de voire enne-
mi, a qnelque distance qu'il soil p!a-'6t et il fora des
choses qui Ini nuiront beaucoup dans la suite. Si
vouspiquez alors 1'imngc avec la poinfo d\m noi-
gnara, epee ou autre anne treinpee de sangnu-
rnain, i! eprouvera a ['instant memo vine grande dou-
leur a la panic que vous touchercz; il y a des gens
qu’on est parvenu a fairc inourir par cc rnoyin,
mais ceia depend de Icnergic dc la volonte.
P O U R S E RENDRE INVISIBLE.
Prenez la pierre dite .4win par les Grecs e t^ ’ora
par les Arabes, elle est de diderentes coulcurs, mais
celle-H settlement qui est verte, veinee de rouge ct
de blanc, peut servir a fu-ageque nous disons:
elle est grossc comme une Icntille , on la trouve
dans les montagnes de la Haute£gyptc, dans on
sable aurifere seine de quclques rubis. On la nomine
maintenant bohorile cl a moins de Pallor chercher
sur Ics iieux on ne peut guere se la procurer que
430 LE LIVRE ROUGE.
par Ic vnoyen dc qnelqnemarchand juif ou armenien
inilic aux secrets tie laenbale, car die est peu re-
clierehec dii common des homines qui ignorentscs
vertus pnriieulieres, Cette pierrc , qni a cle formee
sons rinfliicnee d’CJrnnus , rend tr6s propre a Pa-
mom* cenx qni la portent penduc au con dans un
petit sachet do mavoquiu. Pour fitve invisible il faut
la montcr sur mie bague d’argent fin, depouillede
tout alliage, sur lequel vous aurez traed les constel-
laiions zodiacales dans Pordre de leur succession
depuis le premier jour de Pnnnce siderale. Si vous
mettoz un pareil anneau a votre doigt, la pierre de-
viendra blanche comme du lait et vous serez pre­
serve dc tout malcficc tant que vous la porterez; si
vous lonrucz la pierre cn dedans dc la main vous
serez invisible taut que vous 1c tiendrez de la sorfe.
C’ctait avec dcs aimeaux fails suivaut ce principe
que Giges et le roi Salomon sc rendaient invisi­
bles ct faisaient plusicurs choscs mervcilleuscs.
•POUR VOIR ET I-AIRE DES CIIOSES SURNATURELLES.
II faut avoir sous la langue une lame d’or cons-
tellee dc la lnrgeur d'un demi-pouce et sous la plante
des pieds un Tambeau de drop mortuaire, lenir a la
main une baguette dc coudrier et s’etre abstenu du
commerce des femmes pendant trente-einq jours,
parcc que trente-cinq est un multiple de sept qni
cst le nombre puissant. Alors vous vous mettrez
sous la domination des astres favorables aux sorti­
leges et vous ferez des choses prodigicuses. Ilcrmes
raeonie qu’il a vu qu'un certain Muusa, que qncl-
qucs-ims out pretendu etre Molise, pouvait fairepar
ce moycn ties prodiges inoun.
POUR SAVOIR SA D ESTIN E.
Pmicz un ccuf d’une ponlc que le coq n’ait pas
encore touchcc, plongcz le dans de la cire fondue
qui ne soit pas assez chaude pour le fairc cuire ct
I
lien
re'
ses
ntte
ra-
un
aut
de
:el'
ion
)llS
:!e-
ite
la
la
s»
iii
et
&
as
>
? ;
at i
retfrez-lc aussitbt, replongez-le s’il le faut jusqu’a ce
qu’il soit bieu cnduit partout (Pune couchc uc cire
d’une ligne au moins d’epaisseur, alors vous ferez mi
ti'ou a cliaque exti emitc de la coquille et souftlaut
dansTunvous ferez sortir par l’autre tout le contcim
de la coquille, cnsuite vqjus placerez Tun des trous
dans I’eau et, aspirant et soufllaut tour a tour, vous
rincerez plusieurs fois Pinterieur do la coquille.
Apres 1’avoir laissec bicn secher, vous y introduisez
de rhuile d’olive trespure, de la poudrc d’encens,
un grain de muse et de la semencc humaine en suffi-
sante quantity; vous fermerez cnsuite les deux ou-
Yertiu'es avec de la cire, et vous irez placer Pceuf a
minuit dans du fumier de cheval. Le ncuvieme jour
vous Pen ictircrez au moment ou la lune sera parve-
uue ksa plus grande eUvation dans le ciel et, le pre-
nant dans votre main gaudie , vous 1c serrerez jus-
qu’a ce qu’il soit ecrase. II en sortira une fuinee
blanchatre dont se formers une image diaphane,
alors vous direz ces trois mots chaldeens : Ghornvy,
sorback, kam ir, clout le sens ne peut-6tre revele
qu’aux inities. Aussitdt Pimage se flxera entre vous
et la lune et vous'fera connaitre toute votre destinee.
C IIA P IT R E Y.
S E C R E T S T I K E S I)E S E C R I T S D ’A r O L L O N I U S D E
TIIIA .X E.
PO U R S A V O IR C E Q U I S E P A S S E A U N E G R A N D E
DISTANCE.
II faut se procurer un anneau constelle on le
consteller soi-mdme avec les signes, caracteres, pa­
roles et intentions voulues; puis, apres sc Pdtre
passe au doigt, se retiree dans un endroit sombre
lei qu’une caverne ou Pinterieur d’une forct, ou
une cave, ou unechambre tves-obscure, un endroit
enfm ou Ton ne puisse Otre distrait par la vuc ou
LIVRE V. 431
1 3 2 LE LIVRK ROUGE.
i'audition snbile de quclque objet ou de quelque
son imprevu; car il cst besoin d'une attention sou-
tenue ct d’unc volonte tres-cncrgiquc. Quand vous
aurez la certitude de n’ctre pas trouble, vous vous
accroupirez en ayautsoin dc placer par-dessus votve
tote un manteau de drap, ou tout autre objet de
laine qui puisse vous cnvelopper completemcnt.
Alors vous pensorez fortcineut a la chose quevous
dosirez savoir, et., avant mi quart d’heure, vous
commeiiccrez a distinguer quclquc objet, ct puis
pen a pen vous serez completemcnt eclaire par les
yeux de rintolligencc. 'Vous verrez exacternent
les ehoses dans Fetat ou dies sont, et les faits
tels qu'ils se passed. I.orsque la vision sera lien
nette, et quo votre volonte aura acquis par I’nsage !
nnc grande puissance, vous pouvrez alter et venir, j
ct faire l.i conversation sans perdre de vue les faits
dont vous suivez le developpement a mesure qu’ils
s’accomplissent. C’est ainsi qifApollonius put dire
un jour sur la place publique : Je vois Fempe-
rcur frappe a mort par un barbarc, et nommerceux
qui lo rele\aient; les faits se passaient a plus de six
cents lieues de distance. On liota lo jour ct Fheure
■ auxquels Apollonius parlait, ct il se trouva qu’il
avait (lit vrai. Cette avenlurc fit un grand bruit, et
Jui attira un grand uombre de disciples, plusicurs
mOme quitterent les apfttres de Jesus-Christ pour
suivre les disciples d’Apollonius.
P O U R C O N N A 1T R E l ’A V E N IR .
II y a plusieuts inoyens, ceux des sorts virgilicns
et liomeriques. Vousprenez un exemplairc comply
des oeuvres de Virgile ou dllom ere, snivant cjuc
vous des plus verse dans 1’ctude du grcc on du la;
tin ; (mis apres avoir determine le chitf're et le c6tc
du livre auquel vous vous arretez , vous ouvrez an
basard dans lc volume, et le vers qui se trouvera
LIVHE V. 133
corresp on d s an chifTre que vous aurez arrAte d’a-
vanco, sera la reponse a votre question. II y a un
bel excm plo de la m anure dont sc tircnt les soi ls
virgiliens et hom eriques dans R abelais, an chapitre
ou Panlagruel delibere avec Panurge s'il se doit
w arier, et qu’il desire savoir ce qui pourra advenir
de son m anage. M ais la connaissance de I'avenir n’a
pas etc reacrvee seuleinent a ceux-la qui savcnt lc
groc et le iatin . et ccux qui 1 ignorent peuvent y
arrivcr par une aulrc voic qu1Apollonius declare
m oins equivoque ct pins certaine de beauconn quc
la consultation ties sorts hom eriques et virgiliens.
Pour c<4 a , il faut jetiner an pain ct a I’cau irois
jours durant an m om ent d e la pleine lune, ct lc
troisiem e jour, a la tw it tom bante, parfumcr la
chambrc ou Ton sc trouvc avec des parfums nphro-
tlisiaqucs; puis on passera la soiree a mAcher de la
raeine d iris bleu, cn ayant bien soin de ne la pas
avaler. O n soupcra copieusem cnt a dix henrcs et
tiemie du soir, m angeant principalem eut du poissou
et des viandes fortes, mais sans boire ni vin ni li­
queur. O n se m ettra an lit a m inutt precis dans une
chambrc on penctrent a cette heure les ravous de
la lune. O n eteindra tom es les lu m ie r e s/e t 1 ’on
peut Ctrc assure d ’avoir, durant son som m eil, la
connaissance de ce qui doit arrivcr dans Tavcnir.
P O U R F A I R E D E S PRO D -1 G E S .
La prem iere con d ition , sulvant A pollonius, pour
faire des prodigcs est d ’etre de vie pure et de
mceurs irreprochables. C ependant nous voyons par
l’histoire dessorciers,enchaiU eurs et nccrom ansque
cette faculte m crveilleuse a etc parfois L’aUribut de
gens fort peu recom m andables, ou mAme com plete-
m ent vicieu x, qui n e se servaient guere de cette
puissance que pour faire le mal. C’est qu’il faut distin-
guer deux sortcs de p rod iges, ceux qui sons operas
1 2
par des moyens exterieurs et etrangers, comme la
vertu des herbes, des pierres, des animaux et des
constellations, ct ceux qui sont personnels a I’ope-
rateur, qui emanent de sa virtualite interieure, et
qui sc manifcslentpar la seule action de sa volonte.
Telle est la nature des prodigcs que faisaient hahi-
luellement Apollonius, Mo'ise, Zoroastre, Jesus, et
quclques-uns des disciples de ces sublimes incarna­
tions de l'ctme universelle. Pour faire les prodiges
de la premiere espece,il n’estbesoin que de bien
connaitrc Ics vertns etqualitcs speciales de chaque
chose ; inais il faut les preparer en temps et circon-
stancc convcnables, et trainer avec soi un attirail
considerable pour ne pas risquer d’etre pris au de-
pourvu; tandis que les prodiges de l’autre sorte
n’emanant que de la virtuality personnelle de celui
qui les opere, peuvent etre produitsen tout temps,
en tons lieux et en toute circonstance, pourvu que
sa volonte ait dans le moment memo une activite
suffisamment energique. Ceci etant completement
du domaine de la psychologic, il faut pour y arriver
que Tame s’epure par une tension continuellc sur
les choses etherees et immaterielles; il faut qu’elle
s'isole pour ainsi dire de. I’envcloppe grossiere qui
la tient captive, et s’accoutume a une action propre
et indopendante. Lorsqu’une intelligence humaine
est parvenue a se mettre directemcnt cn rapport
avec les substances du monde immateriel, elle pos-
sdde I’absolu, le grand-ceuvre, Implication univer­
selle, et les plus ytonnantes merveillcs sont devenues
pour elle comme des jeux d’enfant.
P O U R A P P A R A IT R E A P R E S S A M O R T .
On congoit qu’une &
m
e arrivee a ce degre de
perfection et de puissance n’a plus gu6re besoin de
ses organes corporels pour manifester son action.
Eii d ie t, agissaut par la volonte seulemcnt, et la
1 3 4 LE LIVRE ROUGE.
volonte existent independamment do Torganisme
qui lui est snbordonne, il est evident qu’elle peut
agir abstraction faite de cet organisine. C’est ce qui
arrive dans !c magnelisrae ct dans plusicurs anircs
cas toutcs !es fois qu’uue passion violente se main-
fesle: elle agit sur les assistants independamment de
la communication directe et immediate. Ainsi, par
exemplc, le magnetiseur plonge le sujct sur lequel
il opcrc a une grande distance, dans le soimiambu-
lisme sans 1’avoir touche; done il y a la une mani­
festation indepenriante de faction corporelle, du
tact physique, de la communication materielle. Et il
n’est pas invraiseml)lab!e que I’homme qui a isole
son essence animique et Va purifnie suffisamment
pour rentlre ses manifestations independantes de '
celles du corps, ne conserve la facnlte dc ces ma­
nifestations apres la destruction du corps qui ne
♦ leureiait pas indispensable. Maispeud’hommessont
capables de s’elever au degre de perfection neces-
saire pour atteindre ce but.
CHAPITRE Yl.
SECRETS COM M UINIQUESFARCHARLES FO U R R IE R .
TALISMAN CONSTELLE POUR PRESERVER DE TOUS
MAUX ET PRINC1PALEMENT DES BLESSURES D’AR-
MES A FEU.
Comme la composition de ce talisman et la com-
binaison des signes dont il est forme sont fort com-
pliquees et exigent des soins et une attention parti-
culiere, nous avons cru devoir on donuerun dcssin
exact, dans la figure ci-jointe,afm que personne ne
put prendre le change a la lecture de [’explication
que nous en allous faire.
Il doit avoir au moins cinq centimetres dc dia-
metre, et pent sans inconvenient etre porte jusqu’a
sept;-mai4ce dernier noinbre ne peut <jtre depasse.
LITRE V. 135
Yous prendrez un morceau de parchcmin viergc
de la dimension voulue, et vous tracerez snr le hotel
deux cercles concentriques, I'un avee (le I’encre
rouge, et [’autre avec de Targent on eoquille delays
dans de l’cau distillee, chargee d'unc dissoluiiou
de gomme arabique. On aura so’
rn de les tenir a
une distance suftisantc l’un de l'antro, et I'on divi-
sera l’espace contcnu entre eux en douzc parties
egales separees par une double barre traoce aveede
l‘argent coinme toute cette panic de ia figure, et
roil dessinera dans les espaces ainsi divides les
douzc sigties du zodiarjue en commen^uit par le Be­
lief et en suivant dans Tordre nature’
!.
1 5 6 t E L1VRE ROUGE.
Au centre de la figure, on tracera une etoile dis­
poses coinme on peut voir dans la figure ci-contre.
Chacune des branches de cette etoile sera tracec au
moyen d’une des couleurs du pristne, et Vetoile
m&ne sera disposec dc maniere que cliacunc
(Jo scs pointes s'arnMe a line distance suffisante
pour tracer dans TintervaUe le nom de rune des
planetes, dispose comme on le voit dans notre gra­
vure. On se sevvira, pour tracer le nom dela danele,
de la nnhne couleur qui aura servi pour la branche
de I'etoile, et Ton eerira le noin de cette couleur an
milieu du triangle forme par cette branche et sur
une ligne perpendiculaire a sa base. Dans l’inter-
viille qui separe les branches, on eerira le nom des
sept metaux cu latin ou en franQ.iis indifferemment
a\ec dc Pencre noire, et plus bas ceux des sept
notes qui leur correspondent; enlin on tracera dans
I’espaee central demeure libre par la prolongation
des lignes formant les branches des etoiles, on y
tracera, disons-nous,. I'iunagc du soleil avec de
1'encrc rouge sur un fond dore cn plein. Toute
cette operation doit etre faite de nuir, et l’hnage de
chaque plauete doit etre tracee a I'heure de sa do­
mination.
Les choscs ainsi faites, on prendra une plaque
cireulaire d’argeut battu, aussi pur qu’il sera possi­
ble dc se le procurer et assez large pour que I’on
puissey appliquer la figure sans la plier ni la frois-
ser, et on la fixera dessus, par les bords , au moyen
d’uue colle qui doit etre tir£e du gui de chene.
Alais it faut avoir bien soiu d’appliquer sur la plaque
d’argeut le cOtd du parchemin sur lequel se trouve
tracec la figure, alia qu’ellcne puisse pas dtre vue par
ecuxqui pourraient apercevoir le talisman qu’onaura
Boin, pour plus de precaution , de placer dans un
sachet dc satin vert, et qu’on portora sur le coaur
siispemlu a un cordon de soie vertc. La yertu dc ce
talisman est hors de contestation. Jamais accident
iTaucune sortc nVst arrive a Charles Founder, de-
L1VRE V. 157
1 2 .
438 LE J.rVBE ROUGE.
puis 1c jour ou , apro? cn avoir determine la for-
mu!o, it a pu le eonstruirc et le porter snr b'i.
Quant a I'epmivc des balfcs , tout le moude a Pl[
voir hauteur cle laTheoric des quatre mouvemeiits,
ret apotre cle l'lnmianitc au milieu dc nos discordes
civiles, se jeler a tracers Ja melee pom* tacher de
ramoner, par la persuasion, Its mallieureux egares
par les passions pohtiques. PInsieurs fois , en ac-
complissaut cette noble taebe, Feurricr fut expose a
subir le feu tie deux
partis, plusicurs fojs
il fut expose a lade-
charge de toute une
eompagnio, eljamahs
une balle
sa pcan , jamais ehe
ne derangea seule-
ment les plis de ses
yfitements.
CIIAPITRE YU'
EXrUCATlON
des deux taUs»w1lS'
Cos deux talismans
out ete tires dc to
clavicule de Salo­
mon , on les voit en
original dans le ca­
binet du due de In;
thuanie. Us ont ete
fails par le savam
rabbin Isaac Radieb
tous deux sous es
auspices de la pia'
aise d'en juger Pal
nete de Mercure comme ii est
LIVRE V.
les cavaclcres qui sont marquis dans le second.
Lcur propriety s'etend sur le negocc, sur les voya­
ges, et sur les jeux. Lcur matiere cst cellc qui con­
vent aMercurc. Cenx qui voudronts’inslruire afond
de cette science cabalistique des talismans, peu-
vent lire avee application les oeuvres de Paracelsc,
de Cardan, de Jambliquc, d^.lean-Baptiste Porta,
de Campanelli, de Gaffarel^Yan Helmont, Tri-
theme, Agrippa, Coclenius, Montejus et Flud.
Tous ces auteurs
traitent ces matiercs
par principes astro-
logiques, cabalisti-
ques et naturels
(nine nianiere fort
sublime.
EXPLICATION
des quatre talismans.
Nousavons extrait
fort exactement les
figuresde ces quatre
talismans, fl’un ex­
cellent mannscrit
originalde labiblio-
theque imperialc
d'Inspmk. Lc pre­
mier, qui represcute
one lace bumaine
avec les caraoteres
hebraiques, est bon ’
pour se concilier la
bienveillauce et la
familiarite des cs-
prits ethercs et aro- _
inaux. ct doit lire forme le dimanchc sous les
159
L E U V R E ROUGE.
auspices <lusoleil sup unc plaque de fin or avec les
ceremonies du parfum convenablc a l heure; ce que
ron connaUra quand la plauete sera en situation
favorable ct surtout en bon aspect avec Jupiter.
Le second, ou I’on voit la figure d im bras qui
sort d’un image, doit <H
rc forme un limdi sous les
auspices do la lune sur une plaque d’argent pur ct
bien poli, avec les ceremonies du parfum et a
riicure de la constellation favorable. 1
1cst bou pour
garantir les voyageurs de tons perils de terre et de
iner ct prineipalc-
ment dcs insuites,
dcs brigands, des
pirates, et des
ccueils.
Lctroisicme doit
clrc forme aujour
du mar .i,sous les
auspices de la pla-
nelede Mars, avec
les ceremonies du
parfum couvena-
i)le et a Hieure de
I'heureuse con­
stellation, Mars
(Slant on coujonc-
tion avec Jupiter
ou rog.u/de beiii-
gnemeat de Ye-
i us. 11csl tres-ef-
lieaee pour fairs
renssir les expe­
ditions inilitaires,
pour charmer los
annes a feu, cn
S I’t0 quYlles no
peuveui uuirc a
140
I
ccux qui les portent. II doit dtre gravd snr une
plaque de for purifie et bien polie.
Le quatrieine doit etre forme unjourdemercredi,
sous les auspices de Mercure , sur une fine plaque
de mercure fixeavee les ceremonies du parfum pro-
pre a la planeie et a I’heure de la constellation heu-
reuse. Meicnrc etant en conjonction ou en aspect
bonin avec Venus ou la Lune. Sa vertu et proprtetG
est de rendre fortunes dans les jeux et dans les
enlrcprisos de nGgoce ceux qui le portent, ilgaran-
tit aussi les voyageurs des insures des brigands et
dissipo ou decouvre les trahisons formees contre la
vie de la personne qui en est munie.
L1VRE V. 4 4 i
d ;:s t a l is m a x s rA RA CELSE.
La grande reputation que Paracelse s’est acquisa
dans le moude, par sa profoncle science, donne
braucoup d'autorite a ce qifil a laisse par ecrit. II
assure comme une chose indubitable que si Pou fait
des talismans suivant la methode qu’il en donne, ils
produirout des elfets qui surprenaront ceux qui en
feront Fexporionce^tc/est cequenousavonseprouvG
nous memo avec grande admiration et un tres-heu-
rciix succcs. Voici done de quelle maniere il en
parle dans son Archidocte magique.
« Persomie ne peat sans temerite rGvoquer en
douteque lesastreset les planetes celestes n’aient des
influences dominantes sur toutce qui est dansce bas
univers; car, puisque Foil voit et Foil eprouve
seusihlement (pie les planetes dominent par leurs
influences sur Fhomme qui est Fimage dc Dieu et
av.mtage de la raison, combien a plus forte raison
doit-on croire qu’elles dominent et influent sur les
metaux, sur les pierres et sur tout ce que la nature
et Fart peuvent produce, puisque toutes ces choses
sent moindres (pie Fhomme, et plus propres ii
recevoir sans resistance leur influence, etant privees
I
$
t
142 2.E L1VRB ROUGE.
de raison et de libre arbitre, eE que Phomme a cel
avantage qu’il pout se servir de ces choses matd-
ricllcs pom* attirer en sa faveur Jes influences des
astres!
» Mais r.eqni est digne d'etre lu etbien remarque,
c’ost que les planctes irinfluent jamais plus eflicace-
ment que par rentrcmisc des sept metaux qui leur
sont propres, e'est-a-dire qui out de la sympathic
avec lours substances, et a ce sujet, les sages caba-
lislcs avant connu par la sublime penetration de
leurs sciences quels sont les metaux propres mixpla­
nctes , ils ont determine Tor pour le soleil au jour
du dimanebe; Pargcnt pour la 1mie im lundi; le for
pour Mars au tnardi; le vif-argent pour Mercurcau
mercredi; I’elain pour Jupiter au jeudi; le cuivte
ou Pairain poiirV^iiusauvendredi; etleploinb ponr
Snturne ausamedi.
C'est sur ce foriclc*
ment que Ics an-
ciens philosophcs,
enlrc antres Salo­
mon et Moise, ont
ctabli les sceaux
des planctes. »
Nous donnons
ici le dessin d’un
talisman que Para-
celse porlait conti-
nuellemcntsnrlui.
II etait cTargent
pnr reconvert de parchemin vierge.
ORAISON DES SALAMAXDRES.
D'apres Paracclse et Porphyre, le feu a ses habi­
tants aromaux et cthdres qui ont unc existence un
pen en dehors des lois que nous observons et que
notre faiblc intelligence peut a peine concevoir.
i
t;
d
e
d
n
I
n
r<
d
pi
0
d,
k
LlYRli V. 145
Nous extrayons d’un volume dc Paracelse l’oraison
suivante qu’il pretend quo recitaicnt en chceur les
Salamaivlres, au centre de la ton e dans le milieu
en fusion.
«Iirnnortel, etcmel, ineffable et saint, p6re de (ou-
tes choscs, qui es porte sur le chariot roulant sans
cessedes mondes qui tournent toujonrs; Dominateur
des campagnes ethSreennes on est eleve le tr6ue de
ta puissance, du haul duqnel tes yeux redoutables
decouvrent tout, et tes saintcsoreilles ecoutent tout,
examine tes enfants que tu as aimes des lanaissancc
des siccles, car ta duree est grande et 6terncllc. Xa
mnjesteresplendit au-dessuaan monde et du ciel des
Voiles! Tu t’eleves sur dies, 6 feu ctincelant, et tu
t'allumes et Fentretieris toi-mdne par ta propre
splendeur, ctil sort de ton essence des ruisseaux
intarissables de lumiere qui nourrissent ton esprit
infini! Cet esprit infini produit toutes choses et fait
ce tresor imperissable de matiere qui ne pent man-
quer &la generation qu’il environne toujours par les
formes sans nombre dont ellc est enceinte, et dont
tu Fas remplie an commencement. De cet esprit ti-
rent aussi leur origine, ces rois ires-saints qui sont
debout autour de ton trone et qui composent ta
com*, 6 Pere universel! O unique, d Pere des bien-
heureux mortels et immortels! tu as bien en parti-
ticulier des puissances qui son merveilleusement
semblables a ton eternelle pensee et a ton essence
adorable. Tu les as etablie-s supericurcs aux anges
qui annoncent au monde tes volontes. Enfiu lu nous
a crees unc troisieme sorte de souverains dans les
elements. Noire continuel exercice est de tc loner
et d’adorer tes desire. Nous brdlons du desir de tc
posseder. O Pere! 6 mere la plus tendre des meres!
O exemplaire admirable des sentiments et de la ten-
dresse des meres ! 6 fils la fleur de tous les fils! 6
forme de toutes les formes] $m e, esprit, harmonic*
14& LE L1VRE ROUGE.
*
et nombre de toutes choses, conserve nous et nous
sois propice. — Amen.»
i/ANNEAU DE GIGES.
On retrouvedansles manuscrits deJambli-
quc et de Jean-Baptislc Porta une description
de 1
’anneau de Giges a I’epoque 011 celui-ci
voulut, a Paide de rinvisibilite que iui procu-
rait cet aimeau, s’emparer de la Lydie. Get
aiiiieau portait un double ehaton. Chacun
des chatons etait constelle, Pun an soleil,
Pautre a la lone. Celui constelle a la tune
etait d'emcraude; Pan-
tre, constelle ou soleil,
etait de topaze. L’ati-
neau tout eutier en ar­
gent portait grave sur
son double pourtour in-
tOrieur des signes caba-
listiques, nous en ■don-
110ns ici la figure.—Bu
reste on ignore la fagon
dont il s’en scrvait,
il est a croire que, pour completer la puis­
sance de cet anneau , Giges, au moment on
il voulait se rendre invisible, prononcait
certaines paroles et formules que les caba-
listes n’ont pu apprendrc et retrouver.
f i n 4 i
$
