{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1843__anonymous___lart_de_connaitre_lavenir_par_chiromancie.pdf","mytitle":"Lart De Connaitre Lavenir Par Chiromancie","mylang":"de"}
la^
L’ART
DE CON>AÎTnK
L’AVENIR,
PAR LA CHIROMANCIE,
«
LK mmm.
lb divihaw mmm.
le mmc de c^FE, eic
Par JoHANKÉs Trismécistf..
©rnt îit tôt iFigurcs.
18 -
13 .
CHARTE
i
i
À
I
mwtorica;.
.'•SOI OA
typographie LACRAMPE et Ce,
nie DsTnietle î-
âi‘^"^^î333a55J3'if'iî.
U iVier les prestiges secrets, c’est ne pas
croire à l’Écriture-Saintc. »
Saimt Augustin Ciu- «k Dieu-
, 1 '
\
î
4
A
CHA1>ITKE PREMIEi;
lli\iiialiiin.> rfirncniicN.
Iles! parle, «laiib riîciiluie; île neuf especobile l)i-
vuialions
l.a |)rciitiere se faisail par l’iirspeclion des étoiles,
«les planètes et dos nielé’ores, e'ési Y Astrologie Judi-
ciaire ou ApolèlcsHiuliijue, «pie Moïse noinnie Meo~
lieu j
l.a set 'onde csl duifignée i>iir le'inot Menuchesch,
•pie la ^ iilgate et la plupart des' interprètes ont traduit
par celui iV .lugurcs
8 l'aRT de CONNAITRE l’ AVENIR.
J.u lloisiêllles’;lI)l)dle Mecaschvph, que les Seplaiile
el la A^ulgale traduisent par Maléfices;
La iiualriéme est celle dé Hhoher ou Enohunieuvs
La cinquième consiste à interroger les Esprits
Pyîhons ;
La sixième, ijue Moïse aiipclle Judeoni, était pro-
prement
La septième évoque les Morts et les interroge;
c’est la Nécromancie;
La huitième forme la Rahdomuncie — ou Divination
Iiar les baguettes — dont il est question dans Osée, et
à laquelle on jieut rapporter la Béloviancie, ou Divi-
nation par les flèches, qd’Ezèchiel a connue;
La neuvième enfm est \' Hépaloscopie, Divination
par le foie.
L’Ecriture fait encore mention 'des Diseurs de Bonne
Aventure, des Interprètes de Songes et de Divinations
par l’eau, le feu, l’air, le vol el le chant des oiseaux,
les éclairs, la foudre, la terre, les serpents, etc.
Outre toutes ces Divinations, dont l’antique origine
se perd dans le berceau du monde, plus de cent autres
sont encore parvenues jusqu’à nous, et nous n'avons
[las cru devoir dédaigner de relater les plus célèbres,
el celles surtout qui, bien que peu usitées, jouissent
encore d’un certain crédit et offrent une pratique fa-
cile cl profitabic.
Aéroiiiaiicte — par l'Air. — A^p, air;
p'j.yTÜ'/., prérticlioii.
l.cs ilcvins, après s’èlrc couvert la Iclc, sc plaçaient
cil plein air devant un grand vase rempli d’eau, sur
leiiuel ils adressaient, à voix basse, les iiiicstions dont
on leur demandait l’explication. Si l’eau frémissait, le
succès était certain.
1
Alcciryoïuaiicio — /jar le Cuq — À/î/'.riuwv, co<|.
.ludib, lo Cuq elail considère couiiac un èlrc [jrivi-
Ic^iè pour dire la bojine aventure. Voici la mèlliode
qui était en usage. On traçait d’abord un cercle, qu’on
divisait en vingt-quatre cases. Oans chacune d’elles
on ligurait une des lettres de l'alphabet, et l’on y pla-
çait un grain de blé ou d’orge. Hnsuite on [tosait, au
milieu du cercle, un co(i dressé à ce manège, et l’on
remarquait avec soin les lettres des cases ou il venait
manger le grain. Ces lettres rassemblées formaient un
mot, qui indiquait des pronostics fâcheux ou favora-
bles.
^‘xrl
Alciironiaiiclc — par la Farine. — À).£u,;3v, luriin*.
Dos billets sur lesquels ou triieiiil a l’avanec eerlaiu>
earaelères élaieut roulés, puis placés dans uii tas de
lariiie, puis remués neul' Ibis eourusémeiit; ou parta
aeail ensuite la masse entre les dilïérents curieux, et
cliacun raisonnait scion le billet qui lui était échu.
\[)ollun présidait à cotte divination, et était surnomme
pour cela Aleuromantis. — Il reste iiuclques vcsii
ç'es de cette coutume dans les campagnes du Nord
Aiilliropoiiiaiicie — par le» Entrailles humaines. —
ÂvOpuTiOii lioimuc.
Celle horrible pratique de la divination fut loiiÿ-
leinps en usage chez les Scythes. Les eini)crcurs ro-
mains Héliogabale et Julien remployêrénl aussi. On
avait la barbarie de mettre à mort des hommes, des
l'cmmes, mais principalement des enfants, et l’on con-
sultait leurs entrailles toutes chaudes et palpitantes
encore !
Arllhniomanclc ou ArHlmiancle — par {es Nombres.
Àpcfl/iôî, nonibro.
Les Chaldccns partageaient leur alphabet en décades
en répétant certaines lettres, puis ils convertissaient
en lettres numérales les lettres des noms de ceux qui
venaient les consulter, en rapportant chaque nombre
à quelque planète déterminant le présage. — Chez
les Grecs, le nombre et la valeur numérique des
lettres eomposant les noms de deux eombattants, par
exemple, présageaient la défaite ou le triomphe de
chacun d’eux. Celui qui réunissait le plus grand nom-
bre et la plus forte valeur de lettres était vainqueur.
— L’Arithmomancie fut en vénération et en usage
parmi les Pythagoriciens et les Platoniciens.
AHtraKaloniaiiclc — par les Osselets. — AarpAyai'/.o;
osselet.
Les Icürcs de l’alphabcl inscrites sur des osselets,
on les mêlait, puis on les jetait au hasard. Les lettres
i)roduites jtar cliatpic coup présenlaionl la réponse
désirée.
Astroiiiaiick* ou Astrolosic — par les Àslres. —
ÀTTfov, asiro; pMzüy., iirt'tiiclioii
ou ).àyOi, discours.
L'origine de la divination par les aspects, les pos\-
lions et les influences des cor[)S célestes remonte a
la plus haute antiquité, et se lie intimement a celle
de l' Astronomie, (pii, sans aucun doute, lui est rede-
vable de scs premiers progrès. L'opinion commune
l’a fait naitre en Chaldéc, mais l'Astrologie était con-
nue des Egyptiens dès les temps les plus reculés,
ainsi qu’il est attesté par les labiés du lever des Con-
stellulinns pour toutes les heures de chaque mois de
l’année, découvertes dans le tombeau de llhamsès Y,
ptir le célèbre archéologue Champollion jeune, et dans
les(|ucllcs on peut voir, comme dans l’Astrologie mo-
derne, rinflucnce exercée sur les diverses parties du
corjis par chatpie constellation. De l’Egyiite, cette
divination passa en Grèce et de là en Italie. Après la
•bute de l’empire romain ,
les traditions astrologi-
ques furent soigneuseiiuuit recueillies par les Arabes,
qui l<;s apportèrent avec eux en Espagne; et vers la
16 l’art de CONNAITRE L AVENIR.
lin du Xll« siècle, lorsque les lénèbres de la liarbaric,
dans laquelle était plongée l'Europe, commencèrent ii
se dissiper, ce fut surtout chez les Arabes espagnols
qu’allèrent étudier les hommes de génie qui voulaient
renouer le fd des hautes connaissances humaines rompu
depuis si longtemps.
L’Astrologie se propagea bientôt et acquit une puis-
sance inouïe par ce raisonnement bien simple, qui se
popularisa et accrédita cette science : « Les astres, et
« particuliérement le Soleil et la Lune, ont une influence
w si directe, si incontestable sur les saisons, la tempé-
« rature et la fécondité de la terre, qu’on peut penser
« que tous les astres ont été créés seulement par rap-
« port aux hommes et au globe qu’ils habitent, et que,
« puisqu’ils ont do l’influence sur la terre, ils doivent
Il également en exercer sur les mœurs des hommes en
« général et des individus en particulier. « — Les
personnages les plus illustres et les plus instruits de
l’antiquité ajoutèrent foi aux prédictions astrologiques,
et parmi les partisans de l’astrologie on cite, chez les
modernes: Lharles V; Mathias Corvin, roi de Hon-
grie; Louis Sforce, duc de Milan; le pape Paul;
Louis XI; Catherine de Médicis; Henri III; Hen-
ri lA'^; Richelieu; Mazarin, etc. Cet art divinatoire
est encore en honneur en Russie, en Chine, en Perse
et dans presque tout l'Orient.
Nous allons donner une idée succincte de l’etle
science, qui exigerait de nombreux volumes pour
toutes scs définitions et une étude constante pour son
exercice. — Voir, pour plus de détails : L’/Jrt de In
I. AKl DK CÜNNAITKE I.'aVENIK 17
Diiinulwu jjur Ir jMtti/imnu, uu Muyiv nuirv, I. I\
lie Li BiLliotliè'/iw du Üesliii.
Siilunie iluiiiiiie sur la vie, les seienees, les edili
'es. — l.'hoiiiieur, les suuhaits, les richesses, ilepeii
lUent (le .luiiilcr. — Mui's exerce son iiilliience sur la
euerre, les itrisuiis, les luariaues, les haines. — I.c
Soleil verse avec scs rayons rexpc'rience, le honlienr,
le eain. les herilages. — l.es aniiliés el les anioiio
viennent de \ énus. — Mercure envoie les nialadio,
Ris [lerles, les dettes; il présidé an coniinerce el à la
crainte. — La l.une domine sur les plaies, les songes
el les larcins. — l.es jours, les couleurs, les iriclaux.
•
sonl (.'galeincnt souinis aux riaml'les. — Le Soleil esl
'
bienraisanl el l'avorahle; — Saturne, Irisle, morose cl
froid; — .Ju[)iter, teni|it;r(* ethc'nin; — .Mars, ardent
— Venus, fi'conde el iiienveillante ;
— Mercure, incon
•stant; — la Lune, mclancoliipu*. — Les (ionslellations
ont également leurs ipialiti's bonnes ou mauvaises,
anisi (ju'il sera cx|ili(|ue dans notre Truite des Uorn-
ch. Il de ce volume
Les astrologues regardaienl comme i^i d(.’s princi
(
pau\ mystères de leur science la vertu des Muisoit s-
du Suk'il. Pour construire ces maisons, ils l'aisaieni
'
une première division du jour en (juatre |)arties sépa
rees par les (piatn; points angulaires, savoir — l'as-
cendanl du Soleil, — le milieu du Liel, — rijecident
• du t.iel, — le bas du ('.iel. ('.os ipialre parties, subdi-
'iM'c-, 1^11 dou/.e, formaient les douze Maisons, dont les
I
l'iopiieies variaient scion les peuples et lesaslrologues,
I 'pu v iinnuuaicni ainsi
18 l'aRï du CONNAITRE l’aVENIH.
'I. Maison Je la Yie. 7. Maison des ISoces.
2. Maison des Hicliesses. 8. Maison de la Mon.
3. Maison des Hérilages. ü. Maison des ‘N oyages
k. Maison dos Propriétés, lü. Maison des Dignités,
ô. Maison des Donations. Id. Maison des Amis.
ti. Maison des Chagrins. i% Maison de Captivité.
L’opération la plus importante et on même temps
la plus ordinaire de l’art dos .Astrologues, consistait a
tirer un lloroseoitc. Voici en général comment ils s'y
prenaient. Ajtrcs avoir e.vaminé attentivement lescon-
l’art de connaître l'avenir. 1<)
slollations cl les iilanètes qui cloniinaienl dans le ciel,
ils euinbinaient les eonséiiuenccs indiiiuêes par leurs
vertus, ’l’rois signes de inêine nature rencontrés dans
le ciel formaient le irin aspect, réputé favorable;
l’Hijoeci sextil est médiocre ;
Yaspect carré est mau-
vais. — Ou bien encore l’astrologue, après avoir dis-
pose douze triangles, soit entre deux carrés, soit entre
deux cercles l’un dans l’autre, et après avoir cherclié
l’état du ciel à l’iicurcoù la personne était née, traçait
la ligure de chaque planète auprès de la constellation
avec laquelle elle se trouvait en conjonction, et [iro-
pbétisait en conséquence.
Axiiioiiiaiiclc — par la Hache. — Âçiv/; ,
liaclic.
(^elle diviiuilion se comiiosail de deux uioyeiis, vul-
gaircineiU employés dans l’auliquilé ,
el incinc encore
«le nos jours dans cerlaines parties du Nord. —1“ \ ou-
lail-on découvrir un trésor ,
on se procurait une
agate ronde, puis on Taisait rougirait feu le Ter d'une
hache : on posait ensuite cette arme de façon «pie son
tranchant lut parfaitement perpendiculairement en
l'air; alors on y posait l’agate : si elle s’y tenait, il n'y
avait pas de tia-sor ;
mais si elle tombait et roulait
avec ra|)idité, on la replaçait trois fois de suite. A'e-
nait-ellc à rouler trois fois -vers le meme lieu, c't>-
tait là «pi'il fallait chercher le lr«;sor. Prenait-elle a
chaqiie fois une route «liffércntc, on devait se trans-
porter ailleui’s. — 2“ Quand on voulait découvrir des
voleurs, on posait la hache à terre, le fer en bas et le
bout du manche perpendiculairement en l'air . on
«lansait en rond à l't^ntonr jusrprà ce «pie le bout «lu
niaindie s'ébranlât, «'t «pie la hache s'iMcmlit sur h'
l’art de CONNAITRE L AVENIR. 21
Sol. Il* 1)0111 (lu manclio in(li(|iiail alors la diroclioii
(jiril fallait [ircndro fwiir aller à la recherclio des vo
leurs.
BOIomaiicic — par les Flèches. — Bs/oç, n<*rlir.
Les Clinklécns, les Seyilies ,
les Slaves, les Ger-
mains, les Talars, et les Arabes surtout (qui nom-
maienl cette divination Alazlavi )
jetaient dans un sac
des flèches niarqujies de signes divers; i)uis ils en
sortaient un nombre dctcrminc, oi, d’après leurs mar-
ques, ils présageaient le succès ou l’insuccès d’une
entreprise. — Souvent on n’employait que trois flèches.
Sur l’une on écrivait : Dieu me l’ordonne; sur l’au-
tre : Dieu me le défend; sur la troisième on n’inscri-
vait rien. Placées dans un carquois, si celle qui por-
tail la première inscription sortait d’abord, l’cntrepriso
devait s’exécuter; si, au contraire, c’était la seconde
qui arrivait, l’entreprise devait être abandonnée; si
c’était la troisième, on .recommençait te coup.
Biblioinancio — par la liible, — livre,
Les Juifs, au Moyen-Ase principalement, ouvraient
lune Bible au hasard, avee une épingle d’or, et tiraient
<bon ou mauvais pronostic des différents passages eon-
Kentis dans la page qui se présentait.
|{iMaiioiiiaiiri(‘ — par les Feuilles. — Boriv», lierlio.
i.cs noms et les (|ucslions des personnes f|ui venaiL'ni
consulter l'oracle étaient inscrits sur des fouilles,
|)uis exposés au vent. Avec colles qu’il n’emportait
pas, on formait des mots, qui offraient la réponse dé-
sirée. — l es végétaux les plus renommés pour cette
divination étaient ; la verveine, la bruyère, le figuier
et la sauge.
CapiiOluaiicir — par la l'umre. — Kairvà;, fumée.
Ou examinait atlenlivcment la fumée qui s’élevait
(les sacrifices, ou celle de grains, de sésame ou de
l^vol jetés sur des charbons ardents, l.’augure était
propice si celle fumée était claire et Uigére, ou si
elle montait droite dans les airs. — I.es .Anciens
allaient aussi chercher des inspirations prophétitiues
dans la fumée exhalée par les entrailles des victimes,
ou par les hûehers sur lesquels elles étaient eon-
siiinées.
Oaiopironiaiicle - pnr le Miroir. ^ Y.->.To-^-po-j,
miroir.
Celte divinalion sc pratii|uail de deux manières ;
1“ derrière un enfant était placé un miroir, et ce qu’il
déclarait y voir était l’indication exacte de l’avenir;
—2 '
les malades faisaient descendre dans une fon-
taine célèbre, située à Fatras, devant le temple de Gé-
rés, un miroir suspendu à un fd,et lui laissaient tou-
cher, par sa base seulement, la surface de l’eau, Après
des prières adressées à la déesse, cl des parfums brû-
lés en son honneur ,
les malades se regardaient dans
le miroir prophétique, et, selon la bonne ou mauvaise
mine qu’ils s’y trouvaient ,
ils pronostiquaient leur
guérison ou leur mort prochaine. — En franco, 'pen-
dant longtemps, cl encore aujourd’hui dans certaines
provinces, quand des paysans ont fait une perte, souf-
fert d’un vol, ou reçu quchpie coup clandestin, dont
ils veulent connailrc l’auteur, ils vont trouver un dcr
vin, qui les introduit dans une chambre obscure à
demi éclairée par quelques flambeaux. A la suite de
plusieurs évocations, le passé, le présent et l’avenir
se dessinent sur un miroir ,
et les villageois apercoi-
27
l'art de CONNAITRE l'aVENIR.
vent ce qu’ils désirent. — C'est aussi dans le miroir
maçique qu’appaiiiit aux jeunes filles l’arnant ou le
mari qu’elles posséderont.
(léroiiiaiicio — par la Cire. — K.r,pô;, cirp.
On l'aisail l'ondrc de la cire au-dessus d'un vase
plein d’eau, on la versanl à trois fois, et en obser-
vant la figure, la situation, la distance et la concré-
tion de ehacpie goutte. Tout cela présentait des pré-
sages heureux ou malheureux. — En .\lsace, on crut
longtemps que les saints envoyaient les maladies aux
mortels, et, pour découvrir celui d’entre eux qui
était soupçonné, on brûlait plusieurs cierges d’égale
dimension en rhonneur de plusieurs saints, et celui
<lnnl le cierge se consumait le premier était réputé
raulour du mal.
'
C.li'idoiiiaiiolc — pur la Clef. — rirf.
l'oiir ilecuiivrir r;iuleiir (l’un vol ou d’un ineui lrc,
on pl;K;;iil à rcnlour d’une ciel’ un billet sur let|uel esi
inscrit le nom du eoupable supposé; jiuiscette clef était
attachée a une Bible ([u’une jeune vierge devait tenir
les noms des iiersomies sou|t(;onnéos du délit ou du
crime étaient alors récités à voix basse ,
et le piiiiier
s’agitait dési|u’on nommait celui (pi’on devait accuser
— ('.ette divination se pratiipie aussi de la manière sui
vante, et elle est en grand usage dans la Uussic pour
découvrir des trésoi’s cachés : on lixe une clef sur la
première page de l’Évangile de saint Jean ,
puis oii
renne le livre avec une corde, en ayant soin de lais
scr dépasser de ses feuillets ranneau de la clef; la
IMTsonne qui consulte place l’index de la main gauche
dans cet anneau, puis elle prononce les divers lieux
“U elle jieiise qu’un trésor est enfoui. Si elle s'est li'om
.'iü ffAhT DE CONNAITRE l’aTENIR.
pée ,
la clef rcslc immobile ,
mais si elle remue sou
iloiglclIeiKJUtaller recueillir le trêsorà l’endroit (|u’ellc
nommait en ce moment.
Cioroniaiicio — /'«r Us Lots. — loi-
On forma il un loi de fèves lilanelics ou noires, de
dés, d’ossclels on de jjelils morceaux de lerre ou de
cailloux. — De là, les différenles appcllalions de celle
même divination, (ju’on désigne aussi sous les noms
de Cyamomancie (xûauoj, fève), Cuhomancie (xoSoj.
dé), .istragnloinaiicie osselel), etc., elc.
— Une fois le loi formé, on le jetait dans une urne,
cl, après des prières adressées aux Dieux pour les
rendre propices, le contenu se renversait sur une
lahlc. La disposition et le caractère des objets éta-
blissaient des conjectures sur l'avenir. — On écri-
vait aussi divere voeux sur des osselets ou sur de
IM-tiles tablettes (pi’on mêlait dans une urne, et l’on
faisait tirer un lot par le premier enfaiiKpiise ren-
'onirait. Si l’inscriidion sortante avait du rapport
avec ce ipii était souliailé, c’élail une proi)l!élié ccr-
'aine. — /'o/c § d.
CoBciiioniaiicie — le Crible. — K-i^/tvov,
Pour ilécouvrir iiii volour, ou altacluiil uii crible,
uu sas ou un laiiiis à un lil ;
[luis un invoi|uail l’as-
sislancc dos Uieux. Aiirès quoi ,
on réciiail à voix
lente les noms des personnes soupçonnées; et si le
crible s’agitait, il dénonçait le coupable. — Celle di-
vination a encore cours dans certains villages de la
Bretagne.
f.roiiiinyoïnancle — par les Oignons. — Kpo/j.puov,
oignon.
Placez, la veille de Noël, sur un autel, des oignons
sur lesquels vous avez inscrit les noms des personnes
dont vous desirez avoir des nouvelles. L’oignon qui
germe le plus vile annonce que la personne dont il
|(orle le nom se porte bien et est heureuse. — En Al-
lemagne, les jeunes filles emploient cette divination
pour connaitre l’époux que le ciel leur destine.
3
Uaclylomaiicic ou Dactjlioinaiicie — par tes Ba-
gues — anneau.
Un anneau enchanté, ou fabriqué en harmonie arec
la position des corps cclcsles, se suspendait au-dessus
d’une table ronde sur huiuelle étaient tracés différents
caractères avec les lettres de l’alphabet grec. On le
laissait tomber, et les lettres sur lesquelles il s’arrê-
tait devaient être jointes pour composer la réponse
demandée.
<iéoiiiaiici<‘ — par ta Terre. — Fr,, terre.
Celte divination avait lieu de plusieurs manières ;
1® en traçant des lignes ou des cercles ,
par lesquels
î on découvrait ce qu’on voulait apprendre; 2® en fai-
I sanl au hasard, par terre et sur des matières destinées
à recevoir l’écriture, plusieurs points, stuis observer
; aucun ordre; 3“ d’après les figurations que le hasard
traçait sur le sol ;
4" d’après les fentes et fissures de
sa surface, d’où sortaient, disaient les Anciens, des
exhalaisons prophéticjues, comme de l’antre de Delphes ;
5® en jetant une poignée de poussière ou de terre sur
une table jwur juger des événements futurs par les
signes et ligures qui en résultaient. — La géomancie
avait beaucoup de ressemblance avec la divination
par le Marc de café, dont nous donnons un traité
complet ilans ce volume, ch. H'.
(ij romande — p«r les Cercles. — rOpo^, cercle.
On tournait autour d’un rond, sur lequel avaient été
tracés des lettres ou des caractères signilicatifs. A force
de tourner, on s’étourdissait jusqu’à se laisser choir,
et de l’assemblage des lettres ou caractères qui se
trouvaient sur l’espace couvert par le corps, on tirait
des présages pour l’avenir.
III«'roniaiiclc uii llléroscoplc — par les Sacrifices.
— lipô-j, sacrlllce ; itrcdirc,
ou r/.oKuv, ri'sarder.
C’est ainsi qu’on nommait en Grèce les divinations
ofTerles parVinsiicction des entrailles des victimes im-
molées sur les autels. Les Romains les appelaient
uru.spicines. — Les premiers pronostics étaient tirés
lie la manière dont la victime était amenée à l’autel,
de force ou de gré ,
et de son agonie lente ou rapide ;
les premiers étaient défavorables, les autres favorables.
-Mais les indices les plus signilicatifs étaient ceux que
l’on observait à l’ouverture de la victime : un double
foie ,
un cœur maigre ou petit étaient de lugubres
'
priîsagcs, et l’on regardait l’absence de cette dernière
partie comme le |»ronostic des plus grandes calamités.
— On rapiKirtc, en effet, ipie le jour où César fut as-
!
Sassiné, on ne trouva pas de cœur dans les vietiincs
qu’on venait d’immoler. — D’autres signes fatidiques
38 l’art DR CONNAITRE l’avENIR.
s’apurccvaiciu aussi dans la force et dans la direction
de la flamme des bûchers où l’on brûlait les victimes
consacrées. Voir § d2.
Hydi’Oiliaiielc — par l’Eau. — Ÿooip, eau.
L’invention de celte divination est attribuée aux
Perses; elle s’opérait de plusieurs façons. 1» Lorsqu’à
la suite des invocations et autres cérémonies magiques,
on voyait écrits sur l’eau les noms des personnes ou
des choses (|u’on désirait connaitre, ces noms se trou-
vaient écrits à rebours. 2'’ On se servait d’un vase
plein d’eau et d’un anneau suspendu à un lil
,
avec
le<iucl on frappait un certain nombre de fois les côtés
du vase. S" On jetait successivement, et à de courts
intervalles, trois petites pierres dans une eau tran-
quille et dormante, et des cercles qui se formaient à
la surface, ainsi que de leur intersection, on lirait des
présages. 4o On examinait attentivement les divers
mouvements et l’agitation des flots de la mer. — Les
Siciliens et les Eubéens étaient fort adonnés à cette
divination. 5® On lirait des présages de la couleur de
l’eau et des rides de sa surface. Certaines rivières ou
fontaines passaient, chez les Anciens, pour être plus
jiroprcs que d’autres à ces opérations. C’est ainsi
selon Varron, qu’on apprit à Rome quelle serait l’is-
sue de la guerre eonlrc Milbridate. fi" C’était Piicore
40 l’art UE CUNNAJTKE l’aVENIR.
par une espèce (l’Hydromancic que lesGermaiuséclair-
cissaienl leurs soupçons sur la lidélilé de leurs femmes.
Us jetaient dans le Rhin les enfants dont elles ve-
naient d’accoucher; s’ils surnageaient, ils les tenaient
pour légitimes, et pour bâtards s’ils allaient au fond.
7“ On remplissait d’eau une tasse, et, après avoir
prononcé dessus certaines paroles, on examinait si l’eau
bouillonnait et se répandait par-tlcssus les bords, ce
(jui était un mauvais signe. 8° On mettait de l’eau dans
un bassin de verre ou do cristal ,
puis on y jetait une
goutte d’huile ,
et l’on devait voir dans cette eau
comme dans un miroir, ce dont on desirait être in-
struit. 9'> Les femmes des Germains, pour deviner
l'avenir, examinaient les tours, les détours et le bruit
que faisaient les eaux des fictives dans les gouffres ou
41
l’art de connaître l’avenir.
luuibillons qu’ils formaient. 10“ Enfin, en Italie, des
I
(lersonnes étaient-elles soupçonnées de vol ,
on écrivait
leurs noms sur autant de petits caillou.x qui étaient
i
jetés dans l’eau ;
ceux qui allaient promptement au
fond désignaient les coupables. — L’Hydfomancie fut
aussi pratiquée très-longtemps en Bretagne.
Laiiipartoniaiiclc — par les Lampes. —
lampe.
Divination par laquelle on observait la forme, lu
couleur et les divers mouvements d’une lampe ,
afin
d’en tirer des présages pour l’avenir et surtout pour
retrouver les choses perdues. — Elle s’opérait aussi
avec les luminaires portés dans les flambeaux, et s’ap-
pelait alors Lychnomancie Aif^vog, flambeau. — Il
en reste quelques traces encore aujourd’hui. Quand
une étincelle se détache de la mèche d’une bougie ou
d’une chandelle, c’est l’annonce d’une heureuse nou-
velle si elle a quelque existence; et d’une nouvelle fâ-
cheuse si elle s’éteint aussitôt.
^loiybdoinaiiclc — par le Plomb. — Mo).uêooj,
plomb.
En faisant fondre du plomb au-dessus d’un vase
plein d’eau ,
et en observant les ligures diverses pro-
duites par chaque goutte, on obtient des présages fa-
I vorables ou contraires, qu’on [teut interpréter d’après
1 les explications détaillées qu’on trouvera dans notre
Traité de la Divination par le marc de café, cb. IV
I
de ce volume.
1 .1
Mj’oniaiiclc — par le% Sauris. — MÜ5, souris.
Les présages funestes tirés des erisou de la voracité
des souris, remontent aux temps les plus reculés.
Plusieurs auteurs ont pensé que c’est cette ancienne
divination qui a fait classer, par Isaïe, les souris au
nombre des abominations des idolâtres.
Xécroiiiancle — par /e» ^^orts. — Nexpè?, mort.
L’art d’évoquer les morts ou de deviner les choses
Tulures iwr l’inspection des cadavres {voir, § 4, Jn-
. thropomancie) fut partout et longtemps fort en usage.
: Chaque pays avait adopté une méthode particulière ;
’
voici les deux qui furent le plus accréditées. — Les
Thessalicns arrosaient de sang cliaud un cadavre et
prétendaient ensuite en recevoir des communications
sur l’avenir. Ceux qui le consultaient devaient aupa-
46 l’art de CONNAITRE l’aVENIR.
ravanl avoir fait les expiations prescrites par le ma-
gicien présidant à cette cérémonie ,
et surtout avoir
apaisé, par quelques sacrifices, les mânes du défunt,
qui, sans ces préparatifs, restait sourd à toutes les
(|ucstions. — Les Juifs tuaient de jeunes enfants
en leur tordant le cou ,
leur coupaient la tête
qu’ils salaient et embaumaient ;
puis ils gravaient sur
une lame ou sur une plaque d’or le nom de l’esprit
malin pour lequel ils avaient fait le sacrifice, plaçaient
la tête dessus, l’entouraient de cierges, l’adoraient
comme des idoles et en obtenaient les réponses qui
devaient se réaliser.
lOnoniaiicie ou Oiionialoiiiaiicie — par les Noms —
Ovo.ua, «OUI.
Selon les Pythagoriciens, (|ui propagèrent cette di-
'vination, un nombre pair de voyelles, dans le nom
I
d’une personne ,
dénote quelque imperfection au côté
ç gauche, et un nombre impair quelque imperfection
I au côté droit.— De deux personnes, celle-là était la plus
t heureuse dans le nom de laquelle les lettres numé-
! raies, jointes ensemble, formaient la plus grande somme.
- — C’était sans doute d’après un principe semblable
' que les Romains, dans des parties de plaisir, buvaient
; à la santé de leurs maîtresses autant de coups qu’il y
avait de lettres dans leurs noms. —Enfin, on peutrap-
r porter à l’Onomancie tous les présages offerts par les
noms, soit qu’on les considère dans leur ordre natu-
rel ,
soit qu’on les décompose ou qu’on les réduise en
anagrammes.
Ooinancic ou Ooscopie — par (es OEufs. —
Sïbv, œnf.
Les devins anciens voyaient dans la forme extérieure
et dans les figures intérieures d’un œuf les secrets
les plus impénétrables de l’avenir. Suidas prétend que
cet art fatidique fut inventé par Orphée. — Les si-
bylles modernes devinent par l’inspection des blancs
(Tœvfs, et elles ont rendu cette divination célèbre.
11 faut remplir un verre d’eau froide ou bouillante,
casser dessus un œuf frais et l’y laisser tomber dou-
cement. On voit par les figures que le blanc forme dans
l’eau divere présages qui s’ex[)liquent ,
comme il est
dit dans notre Traite de. la Dirinaiwn par le 7narcde
café, ch. TV.
PliysiOBiioiiioiiie — par la Physionoinie. —
yvù.u.wv, liirticc.
Celle ilivinalion si compliquée se compose de signes
;
inophéliques fort nombreux ,
qui, i)ris isolément, ont
donné naissance cliacun à une divination particulière;
1 ainsi la Crùnologie (divination par les protubérances
'
du crâne: Kiavts-^, crâne, yb-/ot, langage'), la jWé/c-
I
poscopie (divination par les rides du front: MéroiTrov,
front, îxo-îiv, examiner)', la (divination par
les gestes, les altitudes, etc. : Mi «r,,uK, imitalion), etc.
émanent de la Physiognomonie, qui est le résumé
complet de toutes ces sciences. Pour plus de détails
:
nous renvoyons au 4e volume de ecl ouvrage : île
la Pligsingnnmonie.
Pyromuncle — par le Feu. — nop, feu.
On jetait dans le feu quelques poignées de poix
l)royéc, et, si elle s’allumait promptement, on on tirait
un bon augure; ou bien on brûlait une victime, et
on présageait l’avenir sur la couleur et la ligure de la
flamme. — On plaçait encore un malade devant un
grand feu ,
et si l’ombre formée par son corps était
droite et directement opposée au feu, c’était signe de
guérison; si l’ombre s’étendait de côté, c’était signe
de mort. — Quelques indices fatidiques sont encore'
recueillis chez les peuples du Nord, dans les formes
bizarres et variées produites par les divers combus-
tibles lorsqu’ils sont en flammes. — Un tison ardent
£.1
l’art de CONNAITRE l’ AVENIR,
tiiliroulc est réputé annoncer l’arrivée irune personne.
—Une divination à [len prés semblable s’exerçait aussi
|iar le bois, et s’appellait Xijlomuncic.
nabdoinaiicfc ou Bactroinaiicie — par les Bdlons.
— VikQ3oi, bagfiictte; ^tky.rpov, bâton.
C’csl unedosplusancicnncsdivinalions; Ezêcliicl en
l'iiil mention. — On dépouillait d’un côte dans toute sa
longueur une baguette choisie, on la jetait en l’air;
retombait-elle en présentant la partie dépouillée, et,
lancée en l’air une seconde fois, montrait-elle à terre
le cote revêtu de l’écorce, on en tirait un heureux
présage; tomb;iit-clle au contraire une seconde fois du
côté pelé, c’était un augure funeste. —En grand hon-
neur chez les Perses, les Romains et les Tatars, cette
divination fut longtemps usitée à Toulouse et dans le
midi de la France. —La fameuse Baguette divinatoire,
si vénérée pour découvrir les trésors, les malélices et
les voleurs, et dont on se sert encore dans plusieurs
de nos provinces, surtout dans le Dauphine, lient à la
llabdomancic. .
CHAPITRE 11
Ilivinalioii par les llOllOSCOl’ES ou lIOIlOSdOl'IE.
âprx, lipiire; SxcTzét-j, regarder.
On nomme Horoscope l’obscrvalion du ciel au mo-
ment de la naissance de quelqu’un ou d’une entre-
prise quelconque, pour y lire les destinées du nou-
vcau-né ou les résultats futurs de l’événement qui se
prépare. De cette consultation du lirmament ,
on in-
duit que l’heure (jtii coïncide avec un fait donné est
favorable ou non au succès; c’est le cardo orientaHs
des Latins, qui lui donnaient, comme on l’a fait aussi
clic/, nous, la désignation ù' Ascendant. On voit dom^
qu’il y a entre l’horoscope proprement dit et la divi-
nation ordinaire cette différence que celle-ci tire scs
inductions de circonstances parfois bizarres ou fan-
tastiques, tandis que l'horoscope, jilus ambitieux dans
ses vues, plus audacieux dans ses moyens, demande
ses inspirations au ciel
54 l'art de CONNAITRE l’aVEMR.
De tous les syslômes établis pour tirer les horo-
scopes, celui que nous publions est le plus rêpniulu et
le moins incohérent.
La Balance. — Du 22 scplembre au 21 octobre.
Celle constcllalion , representanl la balance de l’iié-
mis, donne les procès.
Les hmnm.es naissant sous ce signe sont querelleurs,
et ardents pour les plaisirs. — Ils réussissent dans le
commerce, principalement sur mer. — Ils ont en par-
tage la beauté, des manières distinguées, le talent ora-
toire, et jouissent d’une bonne réputation. — Ils man-
quent cependant parfois à leurs promesses. —De riclies
ô6 L ART DE CONNAITRE L AVENIR.
Iicritagcs leur sont assurés. — Enlrepreiiants auprès
(lu beau sexe, ils courent les aventures galantes. —
L’art d’interpréter les songes sera pour eux un don
naturel. Leur prudence les préservera de beaucoup
de dangers. —• Veufs de leur première femme, peu
après le mariage, ils n’auront pas d’enfants. —Qu’ils
SC défient de l’eau bouillante et des incendies.
Les femmes sont aimables, gaies, lieureuses, douées
de charmantes manières. — Les fleurs leur plaisent
particulièrement. — Elles réunissent de nombreux
adorateurs. — Elles sont généralement susceptibles et
querelleuses. — D’ordinaire, elles se marient de dix-
•sept à vingt-trois ans. — Le feu et l’eau bouillante
leur sont funestes.
lif Scorpion. — Du Si octobre au 21 novembre.
(Iclle conslellalion, née d’Orion, métamorphosé en
Scorpion par Diane ,
donne la malice et la fourbe-
rie.
Il
Les homines venant au monde sous ce signe sont
Itardis ,
effrontés, flatteurs, fourbes, tout en voilant
leur perversité sous des dehors aimables. — Leurs pa-
roles ne sympathisent jamais avec leurs actions. — Dis-
simulés, inconstants, emportés, rancunenx, bavards.
08 i/aRT de UONNAIIRF. l' AVENIR.
ils [icnscnl mal d’autrui. — Ilabituellemenl gais, ils
sont pourtant attaqués de mélancolie. — Ils comptent
quelques amis et triomphent de leurs ennemis.
Les femmes, adroites, trompeuses, enjouées, incon-
séquentes, babillardes, pensent mal et se rient d’au-
trui. — Si leur conduite est blâmable avec leur pre-
mier mari, elle devient méritoire avec le second. —
Leur cœur est lieu enclin à la bonté, mais elles ont la
parole mielleuse. — L’âge les rend mélancoliques. —
Elles sont sujettes â plusieurs maladies.
1,0 Sagillairo. — Du novembre au -21 tiécenibre.
C’eslChiron le Centaure (jiii a|)prit à Acliillc à tirer
lk<le l'arc. Il procure l’amour de la chasse et des voya-
iges.
Les hrniimcs nés sous cette constellation s’enri-
ichissent dans des voyages maritimes. — Doués d’un
Itempéramcnt vigoureux, d’une grande agilité, d’un
lesprit actif, ils se font facilement des amis, dont ils
•dis'^iponl la fortune. — Ils sont amateurs intrépides de
I
60 l’art de CONNAITRE l’aVENIR.
la chasse, de l’équitation, des courses, des comliats,
des jeux de force et d’adresse. — Justes, constants,
sociables, laborieux, leur amour-propre égale leurs
bonnes qualités.
Les femmes ont l’esprit inquiet et remuant. — Elles
aiment le travail et les voyages. —Naturellement pieu-
ses, elles possèdent un bon cœur et un esprit vif. —La
présomption est leur défaut. — A dix-neuf ans elles
se marient, si elles ont eu la force dç résister à la sé-
duction. Dans le cas contraire, elles ne se marient qu’à
vingt-quatre ans. Ce sont d’excellentes mères.
Il
Le Capriconie. — Du -22 dcconibre au 21 janvier.
Ainallliec, la chèvre nourricière de Jupiter, dcviiil
une constellation qui enfante l’étourderie.
Les hmnmes nés sous sonrègne, ()res(iuc tous légers,
deviennent irascibles, soupçonneux, processifs, que-
I relieurs. — Quoique amis du travail, ils fré(iuontent de
mauvaises sociétés, séduisent les jeunes fdles cl troin-
|•cnl les maris. — Les excès leur causent de '
fréquen-
tes maladies ,
dont les bains seront le |)lus infaillible
62 L’aIIÏ de CONNAITRE L AVENlR.
remède. —Rien de plus inconstant que ces liommcs
s’ils sont nés dans la nuit ;
enjoués et actifs ,
ils feront
parfois du bien ;
leur étoile les fera prospérer sur mer.
Ils parleront modérément, auront la tête petite et les
yeux enfoncés. — Dans les dernières années de leur
vie ils deviendront riches, mais avares.
Les femmes sont vives, légères, timides à l’excès
dans leur première jeunesse ,
presque hardies dans
l’âge des passions. — Inconstantes en amour, elles se-
ront susceptibles de fidélité dans le mariage; elles seront
jalouses tout en s’efforçant de le dissimuler. —
Bavardes et inconséquentes, elles auront le goût des
voyages. — Leur beauté, sans être remarquable, atti-
rera les hommages.
Le Verseau. — Du 22 janvier au 21 février.
Ganymède.lilscle Tros, enlève par Jupiter pour ver-
ser le nectar aux Dieux, prit place parmi les constel-
lations. 11 est le principe de la gaieté.
l’homvio créé sous cette constellation est discret,
aimable, aimant, sage, spirituel ,
gai et curieux. —
L’eau et la lièvre lui seront funestes. — Pauvre d’a-
bord, riche ensuite, il prodiguera sa fortune pour sa
femme et scs amis. —Des maladies et des dangers vion-
f)4 l’aiu' de connaître l’avenir.
dronl l’assaillir, mais il vivra longlemps. — Ami de la
doirc, son mérite sera juslemcnl apprécié. — Il aura
peu d’enfants.
La femme est constante, généreuse, sincère, libérale,
enjouée, un peu trop amie des plaisirs. —^ L'énergie
de son caractère lui fera supporter des chagrins de fa-
mille et des adversités. — Elle fera de longs voyages,
et, après avoir été pauvre jusqu’à vingt-deux ans, elle
s’enrichira tout à coup, mais sans opulence. — Si sa
vieillesse se jirolongc, elle pourra devenir paralytique.
I.pR PolRROiiR. — Du 22 février au 21 mars.
I-es Dauphins qui amenèrent Ampiiitritc à Neptune
furent admis au nombre des eonslellations. Tls donnent
la douceur.
l.'Aw/we lie sous celte conslellation séra aai
loueur, oflieieux ,
hardi, présnuiplueux . d'un bon
naturel. — Peu riche dans sa jeum.*sse, «les qu’il |c
deviendra il dissipera son bien. — Oiioique aiualeur
de> sociétés honiièies. il sera malheureux par les fem-
(36 l’aKT de CONNAITRE l’aVENIR.
mes pcudanl sa jeunesse. — Des paroles indiscrètes
lui attireront des désagréments, et l’avertiront de mo-
dérer sa démangeaison de tout dire. — 11 portera un
signe au bras ou,au pied droit.
La femme, d’une beauté peu commune, éprouvera
des contrariétés dans sa Jeunesse à cause de son vrai
mérite. — Son cœur sera bon comme son esprit et sa
mémoire, et, à ces qualités, elle joindra un jugement
solide. — Discrète et économe, elle aimera les socié-
tés honnêtes et peu nombreuses. — Heureux te mari
d’une telle femme ! il en sera aimé avec fidélité et ten-
dresse. — Sa vie sera longue, car sa santé, débile pent-
éire jusqu’à vingt-huit ans, deviendra robuste
L«* Bt^ller. — Du 22 mars au 21 avril.
C’est le Bélier qui portail la Toison d’or. Il engendre
les emportements.
l.es hommes nés sous cette constellation sont iras-
cibles, prompts, éloquents, studieux, menteurs, in-
constants, libertins. — Ils tiennent rarement leur pa-
role et oublient leurs promesses. — I.cs chevaux leur
seront funestes. — Amateurs de pèche et de chasse.
68 L ART DE CONNAITRE L AVENIR.
ils
y seront trés-maladroils. — Une mort violente les
menace.
Les femmes sont jolies, vives, curieuses, gour-
mandes, menteuses et colères. —Dans leur vieillesse,
elles deviennent médisantes et jugent sévèrement toutes
les femmes. — De grands périls les menacent. — Ma-
riées de bonne heure, elles ont beaucoup d’enfants.
— Leurs maladies habituelles sont les rhumes, les
indigestions et les migraines.
Le Taureau. — Du ,2-2 avril au 21 mai.
Le laureau, dont Jupiter prit la fonne pour en-
llever Europe, fut placé au nombre des constellations.
;fl produit la hardiesse et la force.
Vhomme né sous ce signe est audacieu.x et vain-
<Mueur de ses ennemis. — Le bonheur lui sourit. —
IH voyage dans les pays lointains. — 11 doit redouter
i|l exil et la morsure des chiens.—D’une âme peu élevée,
M sera riche dans sa vieillesse, mais deviendra iné-
70 l’art de CONNAITRE l’aVENIR.
lancolique. — 11 jouira d’une vie longue el exenqUe
de maladies.
La femme esl douée de force ,
d’énergie et de cou-
rage. — Naturellement violente, elle sera cependant
épouse soumise et fidèle. — Mais avant le mariage sa
conduite sera blâmable. — Son défaut est le bavar-
dage. — Plusieurs fois veuve, ses nombreux enfants
hériteront de sa fortune et de sa prudence.
I,es fiOmeaiix. — l»ii iniii au -21 juin.
(iaslor el Pullux ,
iiyanl pris rang iianni les cou
siellalions, donnenl l’aniilié.
Les hommes nés jtcndanl leur régne ont une belle
ligure el un cœur excellent. — Doues d’esprit, de
prudence, de générosité, ils sont enclins à la présomp-
tion. — Amateurs des courses cl des voyages, ils dé
daignent d’augmenter leur fortune ,
sans toutefois la
dissiper. — Ils sont aussi (ins. rusés, enjoués, af-
l’art de CONNAITRE l’aVENIK.
1:1
fables et portés vers les arts libéraux. — Leur cœur
est fait pour l’amitié et pour l’àmour. Heureux, s’ils
s’attachent à un ami et à une amante nés, comme
eux, sous le signe des Gémeaux.
Les femmes, belles et aimantes, simples et douces,
sont fort aimées. — Qu’elles se défient des séducteurs
dans leur jeunesse. — Elles ne peuvent rencontrer le
bonheur ni avec un vieillard ni avec un homme plus
jeune qu’elles, mais avec un époux d’âge et de carac-
tère semblables aux leurs. — Elles négligent un peu
leurs affaires. — Le dessin et la musiq’ue ont beau-
couj) de charmes pour elles.
10
L’Écrevisse. — bu 22 juin au 21 juillet.
C’est le Cancre ,
ou l’Écrevisse qui piqua Hercule
studis qu’il tuait l’Hydre du marais de Lerne. Deve-
•ue constellation ,
elle occasionne les désagréments.
Les hommes qui naissent pendant sa durée sont
(uerelleurs, processifs et très-libertins. —Ils voyagent
:l courent de grands périls sur mer. — Ils souffrent
Subitement de la misère, et subitetnent aussi ils s’en-
i
74 l’art Dli CONNAITRA l’aVFNIR.
ricliisseut. — Parfois encore ils sont modestes ,
pru-
dents, spirituels, mais gourmands.
Les femmes assez belles ,
sont actives ,
emportées,
laborieuses, maigres, prudentes, polies, timides, obli-
geantes et quelque peu trompeuses. — 11 s’en trouve
de rusées et d’ingrates. — L’eau ,
les chutes et les
accouchements leur sont funestes.
Le Lion. — Du 2-2 juillet au 21 août.
Le Lion de la fordl de Némée ,
qu’llercule ijui viul
a étouffer, fut mis parmi les constellations pour donner
le courage.
l’homme né sous celle conslellalion est brave,
hardi, fier, magnanime, éloquent, orgueilleux. —
Sa belle âme est accessible aux douces émotions de
la pitié. — Mais il aime la raillerie et est passionné
Itour les femmes. — Après avoir longtemps rctdierché
76 l’art de CONNAITRE l'aVENIR.
les lionneurs, ils viendront à lui.— Entouré de dan-
gers fréquents, ses enfants feront sa consolation et
son bonheur. — Qu’il redoute le feu, les armes et les
bêles féroces.
La femme est vive, colère, hardie, rancunière,
vindicative, bavarde, mais belle, aimante et aimée.
Sa poitrine sera formée avant seize ans. — Elle aura
peu d’enfants. — Qu’elle craigne le feu et l’eau bouil-
lante.
La Vierge. — Du •22 août au 21 septembre.
Aslrée ,
admise parmi les constellations ,
donne la
I
pudeur.
Vhfmme qu’elle voit naître est bien fait, sincère,
içénéreux, spirituel, avide d’honneurs, pudique, in-
idiscretet bienfaisant. — 11 sera volé et se vengera lui-
iméme du voleur. — 11 aimera la propreté et la toilette,
fsans rechercher le luxe ni la coquetterie.
l a femme est chaste, honnête, timide, i)rcvoyanlc.
78 l’art de CONNAITRE l’aVENIR-
spirituelle et bienfaisante en paroles et en actions. — j
Sujette à la colère, elle n’aurai ni méchanceté ni ran-
cune. — Excellente épouse, elle se mariera de seize
é dix-sept ans, et ses enfants seront beaux et aimables.
— Exposée à de fréquents dangers, elle saura les pré-
voir et les déjouer.
«
i
SHIROXÆAITSIE.
à. 5
•
.1
y:
CHAPITRE III.
Divination par LA IIAIA ou CIlIHOAllACIE.
main; M'xvteix, prédiction.
I.’arl d’augurer des lioinines d’aiirés l’aspccl de la
I main est Irès-ancicn. .lob affirme tiue le ciel a mis
dans la main de chaque morlel le secret de sa destinée.
1 D’après Salomon, il existe dans la main droite de
'riiomme les maniucs île la durée de rexislcnee, et
' dans sa main gauche les indices do l’honneur et de la
IfoNune. Aristote regardait celte science comme [)osi-
<tivc. L’empereur Auguste se plaisait à lire la bonne
• aventure dans la main de ses familiei'S, etc. Les Bohé-
I miens po])ulariscrent la Chiromancie.
Ses révélations sont véridiques et jirécise.s, car on
<nc doit lias se cacher qu’il y a de tout riiomme dans
tcliacnne de scs parties. Il est également certain que
vies actions les plus habituelles laissent des traces dans
•les organes, et qu’on lient jiar elles juger de la posi-
•'ion sociale, ainsi ipie de la tendance du caraclcre
•individuel.
6
8i> l’art de connaître l’avenir.
Ce n'esl pas absolument parceciu’ona la main eoiili-
gurée (le telle ou telle manière, ridée, plissée, veinée,
lisse ou dentelée en réseau, douce ou rude, calleuse
ou veloutée, qu’on a telle passion, tel tempérament,
telle maladie, telle aptitude ou tel caractère; mais
presque toutes ces choses rejaillissent de près ou de
loin sur la main, et y laissent une sorte de cachet fa-
cile à reconnaître pour quiconque en fait un objet
d’étude; et cette empreinte, dont l’origine est fugace,
linit par devenir indélébile.
l'rliicipes séiK'raux.
Ou se sert toujours de la main gauche pour dire la
bonne aventure, parce que la droite ,
étant plus fati-
guée, présente «luelquefois dans ses lignes des irrégu-
larités qui ne sont pas naturelles, cl pourraient induire
en erreur le Chiromancien.
Cette main doit être reposée, fraiche, sans agitation
aucune, pour qu’il soit permis de voir parfaitement la
couleur des lignes cl la forme des traits (lu’elle ren-
ferme.
Une main large vaut mieux qu’une trop étroite.
Pour que la main soit belle à expérimenter, elle doit
porter, en largeur, la longueur du doigt du milieu.
L’ensemble de la main peut donner une idée, sinon
du sort futur des personnes, du moins de leur naturel
et des qualités de leur esprit.
Pronostics généraux.
L'nc grosse iimiii indique un esprit borné, si toute-
fois les doigts ne sont pas longs et osseux.
Une main potelée avec des doigts fort eflilés n’an-
nonce pas non plus un esprit développé.
Des doigts rentrant dans la main sont le signe non
équivoque d’un esprit lent; quelquefois même ils dé-
notent un naturel enclin à la fourberie.
Des doigts relevés au-dessus de la main révélent
des qualités contraires.
Des doigts aussi gros a l’extrémité qu’à la racine,
ou aussi gros a la jointure du milieu qu’à la racine,
manifestent la bonté.
Oc la Main.
r.a main se compose de plusieurs parties, qu’il est
important de distinguer d’abord : —La paume, ou de-
dans de la main; — le poing, ou dehors de la main
quand elle est fermée; — les doigts; — les ongles;
jointures ; les lignes; — montagnes
Les Doigts sont au nombre de cinq : — le pouce ,
—
I index ,
— le médium,— l’annulaire, — l’auriculaire.
Il existe quinze Jointures; — trois au petit doigt,
— trois à l’annulaire, — trois au médium, — trois à
l’index, — deux au pouce, — une entre la main et le
bras.
Il
y a cinq Lignes principales : — la Ligne de Vie,
A B ;
— la Ligne d’Esprit, A C; — la Ligne du Bon-
heur, D E; — la Ligne de la Jointure, F G ;
— la Li-
gne du Triangle, II I.
Les Montagnes, ou tubérosités, s’élèvent à sept. La
montagne de A^énus, 1 ;
— de Jupiter, 2; — de Sa-
turne, 3 ;
— du Soleil , 4 ;
— de Mercure, 5 ;
— de
la Lune , 6 ;
— de Mars , 7 ; et portent le nom dos
sept planètes.
C est principalement par l’inspection des et des
montagnes qu’on prédit l’avcnir.
86 l’art de CONNAITRE l’aVENIR.
4
De la Ligne de Vie.
La Ligne de Vic,\A. plus importante de toutes, prend
sa naissance au haut de la main, entre le pouce et l’in-
dex ,
et se prolonge au bas de la racine du pouce
jusqu’au milieu de la jointure séparant la main d’avec
le bras. Elle répond, dans sa partie inférieure, au
nerf principal du bras renversé.
Lorsqu’elle est longue, marquée, égale, vivement
colorée, elle présage une vie exempte de maux et une
|
verte vieillesse.
Si elle est sans couleur ,
tortueuse, courte, peu ap-
parente, séparée par de petites lignes transversales, elle
annonce une vie courte ,
une santé chancelante ,
un
caractère nul.
Etroite, mais longue et colorée ,
elle désigne la sa-
gesse, un esprit ingénieux ,
la générosité du cœur.
Large et pâle, elle signale la grossièreté ou la sottise.
i/aBT UE CONNAITRE L’aVENIR. S7
Profonde cl nuancée de taches rouges ou livides,
elle dénote la jalousie, la malice, le babil, la duplicité,
la présomption.
Si la Ligne de Vie est jn-ofondc, large et rouge, elle
indique un tempérament lascif, un naturel d’ivrogne,
et aussi la fourberie.
Si, d'un bout h l’autre, elle s’entremêle de taches
livides ou d'un rouge foncé : colère , emportement
fureur.
Lorsqu’à son origne, entre le pouce cl l’index ,
elle se
sépare en deux, formant ainsi la fourche ; inconstance.
Lnc croix sur la Ligne de Vie dans la main d’une
femme, marque l’impudeur et l’amour du vice.
Une croix au haut de celte ligne, entre le pouce et
l’index, annonce, pour les deux sexes, un penchant in-
vincible à la luxure.
Une croix à l’extrémité de celle ligne ,
prés de la
jointure, pronostique la mort sur l’échafaud.
La Ligne de A ie est-elle coupée vers le milieu par
deux petites lignes transversales bien apptircnles ,
c’est
le signe d’une mort prochaine.
Est-elle environnée de petites rides lui donnant l’as-
()cci d’une branche chargée de rameaux, pourvu que
ces rides s’élèvent vere le haut de la main ,
elles présa-
gent la richesse et les honneurs.
Ces mêmes rides étant tournées vers le bas de la
main, indiquent la pauvreté et une ruine prochaine.
Si CCS rides sont étroites et divisent transversale-
ment la Ligne de Vio, elles promettent un mélange de
bien et de mal.
88 l’art de CONNAITRE l’ AVENIR.
Toutes les fois que celle ligne esl inlerroinpue ou
inégale, c’esl aulanl de maladies qui se succéderonl.
Les petits points ou trous qui souvent se rencontrent
dessus elle, désignent un tempérament impudique ;
— s’ils sont rouges, on courra do grands périls dans
une aventure galante.
Un point entoure d’un cercle annonce la perte d’un
œil. — Si ce. signe est double, on deviendra aveu-
gle. \
Des nœuds parsemés dans la Ligne de Vie sont au-
tant de meurtres prêts à être commis.
Dr In Ligne d’Espril.
La Ligne d’Esprit et rfe commence entre le
pouce cl l’index au milieu de la main, qu’elle coupe
en doux, et va finir au milieu de sa base, entre la
jointure du poignet et l’origine du petit doigt.
l'art de CONNAITRE l’aVENIR. 89
Droite, égale, bien marquée, d’une couleur natu-
relle : —santé solide ,
esprit vif, heureuse mémoire.
Longue ; — santé parfaite jusque dans une extrême
vieillesse.
Courte et s’étendant à peine à la moitié de la main ;
— timidité, opiniâtreté, avarice.
Livide : — perfidie.
Recourbée vers le petit doigt : — vieillesse pauvre.
Recourbée en forme de crochet: — méchanceté.
Recourbée vers la jointure du poignet ; — sottise et
grossièreté.
Tortueuse ; — propension au vol.
Droite et d’une brillante couleur : — cœur juste ,
conscience pure.
F.arge ,
jirofonde ,
d’un rouge épais ; — rudesse et
I impudence.
Chargée de petits ronds : —autant de meurtres dont
on peut se rendre coupable.
Interrompue au milieu et formant un demi-cercle
— grands périls au milieu des bêtes féroces.
Avec une petitecroix dans son milieu ; —mort dans
!
l’année.
|i Fourchue à son origine : — esprit précoce qui s’af-
!
faiblira avec l’âge.
Fourchue à son extrémité, ou divisée en plusieurs
I rameaux descendant vers la base de la main : — es-
I
prit tardif qui se fortifiera avec l’âge ;
longue vie et
‘
vipilles.se iwuvre.
90 r.’ART DF. CONNAITRE l’ AVENIR
De la Ligne du Bonheur.
La Ligne dri Bonheur et de la Fortune s’étend depuis
l’origine de l’index jusqu’à la base de la main, en deçà
de la racine du petit doigt. Elle est presque parallèle à
la Ligne d’Espril.
Quand elle s’élance de l’cntre-deux de l’index et du
doigt du milieu jusque sous le rebord inférieur de la
main, bien droite, égale et parfaitement dessinée, elle
montre un bon naturel, un esprit modeste, un cœur
constant, des désirs modérés.
Mais si elle commence au milieu de la tubérosité
qui s’élève dans la main sur la racine de l’index, c’est
le signe de la colère et de la cruauté.
Est-elle irès-rouge dans sa partie supérieure, elle
dénote l’envie et annonce un délateur prompt à nuire.'
et heureux du mal d’autrui.
l’art de CONNAITRE l’aVENIR. 91
Esl-cllc trcs-rougc à son exttêmit(? ,
elle appartient à
l.nn naturel ambitieux et remuant.
Chargée de petites lignes, ou rameaux s’élevant
ivers le'haut de la main, elle est la messagère des di-
ignités, de la puissance, de la richesse.
Si les rameaux sont au nombre de trois, dirigés aussi
•vers le haut de la main et du côte de la Ligne d Esprit,
’
vous êtes doté d’un esprit enjoué, d’un cœur gené-
ircux et d’une louable modestie. — Chez les deux
isexes, CCS trois rameaux appellent l’amour.
La Ligne du Bonheur est-elle unie et privée de ra-
|mcaux, elle n’enfante plus que la misère et linfor-
lune.
Une ou plusieurs croix rornenl-clles, elles promet-
tent la libéralité, l’humanité, les vertus.
Si elle vient à former, à son début, un angle avec
la Ligne d’Esprit, c’est le signe certain d’un penchant
au suicide, d’un ennui delà vie, d’une mort prématu-
I réc. — Cette mort sera funeste, affreuse môme, si la
l Ligne d’Espril ne se montre pas, et que la Ligne du
I Bonheur forme l’angle avec la Ligne de t'ie.
Est-elle droite et déliée à sa partie supérieure, elle
donne le talent de gouverner sa maison et de faire ho-
« norablemcnt scs affaires.
Interrompue vers le milieu par de petites lignes
‘
transversales, elle indique l’adulation et la duplicité,
;
prépiranl les poisons de la haine.
Pâle dans toute sa longueur, elle révéle la chasteté,
un tempérament froid et une grande faiblesse de corps
ol d’esprit.
Q2 l’a-HT de CONNAITRE l’aVENIR.
L’homme chez lequel celte ligneest interrompue par
des taches livides, est infidèle, égoïste cl rustre en
amour. — Une femme, avec les memes symptômes,
a de mauvais procédés pour son mari.
Si, dans sa partie inférieure, la Ligne du Bonheur
est occupée par de petites lignes transversales, c’est
autant de mariages faits ou à faire.
Toute personne privée de celle ligne est incon-
stante, sans caractère, irritable et plus portée au mal
qu’au bien.
^
/
De la Lig;iic île la .lointiire.
La Ligne de la Jointure sépare la main du bras,
r.lle est située au-dessous du bourrelet inférieur de la
paume, et elle se forme d’un pli naturel que fait la
main à sa jointure, quand elle se recourbe sur le
bras. Quelquefois celle ligne est double.
l'art de CONNAITRE l’avenir. 93
Vive el colorée : — heureusecoiislilution, cxcellenl
iialurel.
Droite cl également marquée ; — richesse el bon-
»ieur.
Tortueuse el inégale :
— advereilé. i
Si la jointure présente quatre lignes visibles, égales
tt droites, on doit s’attendre à des bonneurs, à des
iflignités, à de riches successions.
Si elle est iravereéc de trois petites lignes perpen-
tliculaires, ou marquée de quelques points bien vi-
libles, c’est, pour un homme, le signe certain de la
irahison d’une femme; et, pour une femme, celui de
‘ Outrage d’un amant.
Quand de petites lignes s’élancent de la jointure el
ne perdent sous la racine du pouce, on sera trahi par
«es proches.
Quand il en sort une ligne se montrant jusqu’à la
«•acine du doigt du milieu, vous jouirez du bonheur
:fct remporterez des succès flallcurs. — Mais si cette
unéme ligne va se perdre sous la racine du petit doigt,
tredoutez des malheurs.
Prévoyez l’exil par les lignes delà jointure qui ré-
igncni tout le long du bras, el de fréquents voyages sur
Itcrrecl sur mer, ou une vie continuellement agitée,
fci elles vont mourir dans la paume de la main.
Observez-vous dans la main d’une demoiselle trois
(lignes, dont l’une se perd sous la racine du polit
idüigi, l’autre sous celle du doigt du milieu cl la Iroi-
l'iènie vci's celle du pouce ,
craignez (|uc, dés l’âge le
lins iPiidre, celte demoiselle ne se livre à la débauche.
94 l’aKT de CONNAITRE l’aVENIK.
Une femme qui porte une croix sur la Ligne de la
Jointure est chaste et douce. Elle fera .le bonheur de
son mari.
8
Ue la Ligue du Triangle.
Lu Ligne du Triangle, qui se présente fort rare-
ment et est difficile à découvrir, naît au milieu' de la
jointure, sous la racine du pouce, et meurt sous la
racine du petit doigt.
Lorsque, droite et apparente, elle s’avance Jusqu’à
la Ligne d’Esprit, elle promet de grandes richesses.
Se prolonge-t-elle jusque vers la racine du doigt du
milieu ,
elle assure les plus heureux succès.
Elle n’enfante que malheurs, rivalités, haines
quand elle se perd au-dessous de la racine du ixîtii
doigt.
Tortueuse et inégale ,
de quelque côté qu’elle se
liirigc, elle, menace d’une constante pauvreté.
l’art de rONNAITRE l’ AVENIR. 95
y
Oe la Moiilagiie de VéniiK.
La Montagne du L^énus se trouve U lu rucine du
|K)uce et s’étend jusqu’à la Ligne de Vie.
Cette tubérosité étant douce, unie, sans rides, agréa-
blement colorée, dénote une coinplexion amoureuse et
active dans les deux sexes.
S’il s’y joint une petite ligne parallèle à la Ligue de
Vie et voisine de cette dernière, c’est 'le signe d’un
goût insatiable pour les plaisirs de A’énus, et en même
temps l’indice de la richesse.
Si l’éminence au-dessous du pouce porte plusieurs
petites lignes parallèles à la Ligne de Vie, on sera
riche dans sa jeunesse, mais pauvre dans l’àge avan-
cé. — Le contraire tirrivera si cette éminence se di-
riccen sens inverse. — F.nlin. si ces lignes se croisent
96 L ART DE CONNAITRE l'aVENIR
en longueur et en largeur, voire richesse ou votre
aisance dureronl toute votre vie.
Le pouce, traversé dans sa longueur par de petites
lignes s’étendant de l’ongle à la jointure, annonce un
grand liéritagc.
Coupé par des lignes transversales, comme le pli des
jointures, c’est le signe de longs et périlleux voyages.
Des points ou étoiles à la racine du pouce engen-
drent la gaieté.
Une ou plusieurs croix sur le pouce produisent la
dévotion et l’amour de la retraite
10
Uc la Moiilag^iie de .liipiier.
Lu Moulagne do Jupiter s’élève a la racine de
l’index.
Unie, douce cl colorée :
— heureux naturel cl pro-
hité.
I>’aRT DF. CO.N.NAITRE [. AVENIR. <)7
Uiargéc de lignes légères, parlant de la jointure di-
l’index ; — faveurs et dignités importantes.
Fortement eolorce ;
— vie exemple d’accidents et
-de maladies.
Mélangée de taches ; — chacune d’elles menace
id’un accident ou d’une maladie.
Si les plis que forme la seconde jointure de l’index
sont larges cl d’un rouge foncé, ils annoncent, dans un
homme, l’impuissance en amour, dans une femme,
une couche périlleuse.
Le dessous de l’index est-il traversé d’une ligne dans
«ouïe sa longueur, on mourra d’une mort violente.
I I
Ue la MoiiiaKiie (le Safiiriie.
La Moniaijiie de Saiunie se rencontre dans la paume
le la main, à la racine du doigt du milieu.
I nie et nelie — siinplieilé , amour du Iravail.
IW l'aKT DK CO.N'NAITRK l'avkmr
Chargée de peliles rid(!s :
— inquiétudes.
Si la jointure, séparant la main du doigt du milieu,
présente des plis tortueux, elle désigne un jugement
lent, un esprit paresseux, une conception embarrassée.
De petites lignes, dans la main d’une femme, de
«haque côté de la racine du doigt du milieu, an-
noncent des dispositions à une grossesse. — Si elles
.sont bien marquées ,
cette femme donnera le jour à
un garçon.
Cinq ou six lignes légères, disposées en long dans i
la main d’une femme, entre la seconde jointure du 1
doigt du milieu et celle voisine de l’ongle, prédisent
que son fds deviendra prêtre.
Si un point ou étoile survient au milieu de ces
lignes, ce fils sera tué.
Une croix placée sous le doigt du milieu ,
entre ces
mêmes jointures ,
est ,
pour une femme ,
un signe de
bimheur ,
et de malheur pour un homme.
I.’aRI PF rONNAITHF. I.'.WEMK. !)!(
I
-1
Dp la MonlaKiiP du Soleil.
La Montagne du Soleil est sise à la racine du doicl
annulaire.
Quand elle est eliarçée de petites lignes nalurelle-
inent marquées, elle annonce un esprit vif et hcurcu.x.
de l’eloqucncc, des talents pour les emplois politiques
PU ecclésiastiques, |)eut-étre aussi un peu d’orgueil.
Ces lignessoni-elles au nombre de deux .elles nuisent
• a 1 élo(]uence, mais ajoutent à la modestie et à la pro-
bité.
Si des lignes se croisent sui- la racine du doigt, on
^triomphera de ses rivaux et de ses ennemis.
Ces mêmes lignes produisent la gaieté et les talents
lagreables (piand elles sont déliées et d’une coideur
lortueuseseï d’un rouge épais, elles décèlent
«nn tpm[>é4-ament vicieux et sujet à des maladies.
100 l’art de CONNAITRE l’aVENIR.
Si elles fonneiU la croix de Saint-André, c’est siirne
(le modération et de prévoyance.
Une femme portant sous le doigt annulaire, prés la
seconde jointure ,
de petites lignes disposées en long,
sera enrichie par son mari, ipii acquerra une im-
mense fortune pour la lui offrir.
Les mêmes lignes se présentant auprès de la join-
ture voisine de l’ongle, cette femme sera dévote et
fuira le monde. i
13
De lu Montagne «le Merenre,
La Montaf/ne do Merciiro est placée dans la main a
la racine du petit doigt.
Unie, nette et douce :
— constance dans les affi'c-
tions, lidélité dans les promesses, excellente conduit!'.
Agréablement colorée ;
— esprit juste, bon goût.
Mélangée de taches livides ;
— défaut d’esprit cl
niamiue de tact.
l'art UK CUN.NAITRE I.’avI-.NIR. 101
liuuge et chargée de rides ; — iienchant au lueii-
suiigc, instinct du vol.
l:ne fennne portant au bout du petit doigt une croix
plus ou moins formée, est insolente et babillarde.
Kntre la seconde jointure et la jointure voisine de
l’ongle, une croix décèle des passions tumultueuses,
un sommeil pénible, une conscience agitée.
l.a ligure d’un cercle sur le petit doigt promet d(‘s
dignités et de la puissance.
Il
l»e la Moiilagne de la l,uiie.
La Montagne de la f^une SC dévelop|ic sur le bord
inférieur de la main ,
au-dessous de la .Montagne de
-Mercure, depuis la Ligne du llonbeur jusqu’à l’ex-
'
tréiiiité de la l igne d’Ksprit.
Lors(pie cet esiwcc est uni, doux et net, il indique
I la paix (le râme et un esprit naturelhMiienl traiKpiille.
102 L ART Pli CONNAITRE L AVENIR.
(juaiid il csl iTcs-coloré, c’esl le sieiæ ilc la trislesse ^
l'I lie la inélaiicülie. i
Si cel espace est chargé de ‘rides, il annonce des
voyages et des dangers sur mer. '
De la Montagne de Mars
I.a Montagne do Mars s’élève sur le bord inférieur
de la main, en deçà de la Montagne de la Lune, depuis
l’extrémité delà Ligne d’Esprit jusqu’à l’extrémité in-
férieure de la Ligne de la Jointure.
Unie ,
douce et nette :
— caractère du vrai courage
cl de la bravoure, guidée par la prudence.
Fortement colorée : — audace et témérité.
.\vec de grosses rides ; — dangcre aussi nombi-eux
que ces rides, et plus ou moins grands selon leur lon-
gueur et leur profondeur. — C’est aussi le présage
L AKT DE CONNAITRE L AVENIR. lÜ.Î
l»ariii.ulier d’uiic inorl possible par les iiiaiiis de bri-
ijaiids, quand les rides sont livides
Les lignes sont-elles très-rouges, — trépas funeste;
ilroites,— mort glorieuse au champ de bataille; tortues,
— mort honteuse.
Des croix sur cette montagne promettent des em-
plois supérieurs.
16
l>es Jointures.
1“ JuiiUures du pouce. Celle qui sépare le |xiuce
de la main, formant une ligne profonde, simple et
bien tracée ,
annonce une organisation solide. Si elle
•est inégale, brisée ou doublée par d’autres ligues, elle
1 indique plus de faiblesse. — Quand on rencontre dans
;'la jointure qui séitare le pouce en deux trois lignes
i inférieures plus ou moins jointes, plus ou moins mar-
pquées, c’est le signe d’un bonheur certain.
2" Jointures de l’index, La première est-elle char-
»çée de petits rameaux ,
c’est le Caractère de la probité
«et d’un heureux naturel ;
la seconde est-elle brisée au
•milieu et doublée, dans sa rupture, de deux petites
ilignes droites et prononcées, on peut s’attendre à des
• honneurs. — Si la ligne de la plus haute jointure de
1 inde.x est simple ,
unie et bien marquée , elle pro-
iinet une santé toujours florissante.
3" Jointures du médium. De bonnes mu'urs, mais
I
104 l’art de CONNAITRE l’avKNIR.
•f
de la crédulilé et de la naïveté sont révélées par les !
lignes qui se placent sur la première jointure du iné- !
dium. — Un cœur ambitieux, un esprit inquiet sont
'
signalés par les lignes de la seconde jointure. — La
l'rancliise et la probité se lisent dans les trois lignes
plus ou moins prononcées qui apparaissent sur la troi- ,
sième.
4° Joinhtres de l’annulaire. Les lignes et rameaux de I
la première jointure de ce doigt indiquent une riche !
imagination. — Lorsqu’il s’en trouve trois, dont celle
du milieu est brisée sur la seconde, c’est l’indice d’un
esprit enjoué. — Si la jointure de l’extrémité de ce
doigt ne porte qu’une seule ligne unie, simple et bien
marquée, elle annonce un bon cœur.
5“ Jointures de l’auriculaire. Lorsque les trois join-
tures de ce doigt sont bariolées de rameaux ou lignes,
elles décèlent l’esprit, les talents, l’cloquencc.
17
Des Ongles.
De petits signes blanchâtres sur les ongles présagent'
des craintes; s’ils sont noirs, ils annoncent des frayeurs
et des dangers; s’ils sont rouges, ce qui est plus rare,
des malheurs et des injustices; s’ils sont d’un blanc
pur, des espérances et du bonheur.
Quand ces signes se trou vêtit à la racine de l’ongle,
raccomplissement de leurs itrésages est éloigné, lisse
105
I.’aRT Dli CüiNNAlTRK L AVKNIR.
I
rapproclieiil avec le Icinps el sc Irouvenl à la soiimiité
vie l'ongle, lorsque ces pronoslics se juslifient par l’é-
véneinent.
CHAPITRE IV.
Divination par le MARC DE CAFÉ.
Lelle diviiialiun, liùs-usilée dans l'Italie, ou elle fut
introduite par le Florentin Touiponelli ,
s’est propagée
avec succès en France, où elle a acquis une imposante
autorité par les merveilleuses et célèbres pratiques
qu’on en a faites. Bien qu’un peu confuse et com-
pliquée, celte science est ,
après la Chiromancie et la
Cartomancie, celle qui offre les chances les plus infail-
libles de connaitro l’avenir.
U|*«raUoiis lireiiiUi'cs.
Laissez dans la cafetière le marc que le café y a dé-
posé, en ayant soin d’en extraire tout le liquide pour
que ce marc soit très-épais. 11 doit reposer une heure
au moins.
Tout marc vieux ou récent est propre à l’opéra-
tion, pourvu qu’il soit à peu prés sec quand on veut
expérimenter.
Agitez le moins jKissible la cafetière; jetez un
verre d’eau sur le marc, si c’est le reste d’une once
de café, et deux grands verres d’eau s’il en est entré
deux onces, faites chauffer ce marc dans la même
cafetière jusqu’à ce qu’il se délaie. — Apprêtez une
assiette de terre de i>ipe blanche, sans tache, par-
faitement essuyée et séchée au fou si le temps est
humide. — Remuez le marc avec une cuiller, puis
versez-le sur l’assiette en petite quantité et de sorte
qu’il ne l’emplisse qu’à moitié. — Agitez, avec une
extrénie légèreté, cotte assiette en tous sens pendant
10!)
l’art DT. C.ONSAITKF. L AVFNIR.
une niinulc, puis répandez doucement tout ce (pii
se trouve dessus dans un autre vase.
Toute l'eau a disparu ,
et les particules du marc
rcstenl seules déposées de mille manières et compo-
sant un nombre inlini de dessins hiéroglyphicpies. —
Toutefois, si ces dessins étaient trop brouilles, si le,
marc était trop éiiais, si votre assiette cnliu n’offrait
(ws une mosaïque irrégulière ,
remettez un peu d’eau
dans le marc ,
faites chauffer et recommencez l’opé*-
ration.
On ne doit pas s’imiuiéter des parties embrouillées
adliérentes au bord de rassiette. Pourvu que la plus
grande partie des dessins soient déchiffrables, quoi-
(jue très-pressés, on peut lire l’avenir.
Tous les jours de la semaine ,
toutes les heures du
jour ou de ia nuit sont propices à cette lecture.
Des sibylles prétendent (pi’on doit prononcer cer-
taines paroles mystérieuses, telles (pie : Aqua hova.vit
renias carajos, en jetant l’eau sur le marc; Fi.vaturr
Pi patvicavi explinahit ioriiare, en remuant le marc
avec la cuiller; Max rrrticaUne, pax fautas maro-
huin ,
max destinaiiis ,
rcida pornl, en le répandant
sur l'assiette. Mais ces paroles barbares ne signifient
rien , ne s'adressent a i)crsonne et n’ont pas la plus
petite utilité; il est prouvé d’ailleurs dei)uis long-
tenq)s que les paroles superstitieuses n’ont de vertu
dans aucune divination, et ne servent qu’à frapper les
es[irits faibles, (;n donnant à l’œuvre plus de solen-
nité
•Juand le marc de café est versé sur l'assieiti' avec
110 l'art de connaître l'avenir.
tous les soins prcseriis dnns ce paragraphe ,
on dé-
mêle c( on explique les ligures signifiealives qu’il v
a tracées.
D«*s Cercles, Carrl's et Ovales.
Si des cercles, plus ou moins parfaits, sont en ma-
jorité parmi les autres figures, la personne pour la
quelle on opère recevra de l’argent; s’ils se ren
contrent en minorité, elle éprouvera de la gêne.
I n cercle, à plusieurs faces, c’esl-à-<lire composé
de plusieurs angles écrasés et réunis ,
annonce un
heureux mariage.
Un cercle dans lequel se trouvent quatre points
bien marqués, promet un enfant. Deux cercles en
promettent deux, ainsi de suite. — .Si le cercle est a
|)cn [très [mi-fait , i-ct enfant sera un garçon ;
ce sera
une tille, au contraire, s’il est imparfait, — lin de ces
112 l’art DK CONNAITRE L AVENIR.
cercles à quatre points est-il accompagné d’une ligne
courbe et onduleuse, cct enfant sera spirituel — Celle
même courbe forme-t-elle le rond, il aura du génie.
Les carrés présagent les désagréments, en raison
de leur quantité.
Un carré long, bien distinct, engendre des dis-'
cordes dans un ménage. -
Si un carré long est environné de crrÂ.r plus ou
moins parfaites, l’épouse deviendra infidèle.
Au lieu de croix, voit-on des anÿles à l’entour du
carré long, l’infidélité sera commise par le mari.
Les ovales nombreux et bien marques précédent
les succès d’affaires.
Des Ligues et Uudulailoiis.
Des Lignes, giaiides üu petites, mais saillantes ou
multipliées, assurent une vieillesse heureuse. —En pc
lit nombre, elles amènent la médiocrité de fortune
Au milieu de l’assiette, une ligne de deux ou trois
pouces ,
moins chargée que le reste et plus dégagée
de figures, ou même entièrement nette ,
vous prédit
un voyage, qui sera long, si la ligne s’étend; facile,
'>i elle est nette; embarrassée, si elle se mêle à d’autres
lignes; en pays étranger, si elle s’élance du creux
de l’assielle.
Les ondulations, ou lignes qui serpentent ,
pro
duisent des revers entremêlés de succès; se tcrmincnt-
'“lles doucement, c’est le bonheur après la souffrance
»e8 Croix, Aiig:le8 ol TrIaiiKlc».
Une croia; au milieu des autres dessins, promet
une mort douce. — Quatre croix presque réunies an-
noncent que la personne intéressée mourra entre qua-
rante et quarante-cinq ans, si c’est une femme ;
entre
f|uarante-huit et cinquante -deux ans, si c’est un
liomme.
Avec trois croix naissent les honneurs.
S’il se rencontre une foule de croix , la dévotion
succédera à des passions fougueuses.
Un angle compose d’une petite ligne s’appuyant
sur une ligne plus longue, est l’indice d’une mort
malheureuse.
l.’n Iriangle donne un emploi honorable. — Trois
triangles, voisins les uns des autres ,
i>iTdisent une
forinno certaine: en erand nombr'e, les Irianglcs font
l’art de connaître l'avenir. 115
(!S|)crer les honneurs; en pclil nombre, ils annonceni
lie l’argenl.
Une figure ayant la forme d’un H doit faire redouter
un emprisonnement.
Oc8 Maisons, Couronnes, Losanges et Chapelets.
Si Vous découvrez, dans rassicUe, la ligure d’une
maisonix côté d’un cercle, ailendcz-vous à en posséder
une. — Idlc sera à la ville, si vous voyez un X ou
un 11 dans son .voisinage :
— a la campagne, si vous
•lislingucz un arbre, un arbusle ou une i>lanlc tpiel-
eoinpic aupi'cs d’elle. — Olle maison vous sera donnée
ou vous l’obliendrez par héritage, si (pieUpies Irian-
ales racccjiupagnenl :
— ésl-elle surmontée d’uiic
• •roix, vous y mourrez; — est-elle prés d’un demi cer-
ele. ^•ous y serez louiïteiiips lieiireiix.
l’art de connaître l’avi mr. 117
L ue coiiroiiiie |)réi«igc des succès à la cour.
Distinguez-vous une cou /-owwc de croix, un de vos
IKircnls mourra dans rannce. Apercevez-vous une
ficoiiroitne de triaiit/lesou de carrés, c’esi la mort d’un
de vos jiarents (pii surviendra également dans l’année.
Des losaiiÿcs annoncent le bonheur en amour.
Des ligures qui se suivent, plusoti moins arrondies,
set semblent lormer un chapelet, prédisent des amours
vontrariés.
Mais si un triangle se dessine à l'extrémité de ce
hapelei. vos vmix seront exaucés.
Dos Animaux.
Un animal (jnelconque à quatre pâlies : misère et
eliagrins.
Un nismu : rorlune et l)onhenr.
Un oiseau pris dans un lilct ; procès prochain.
Unon plusieurs petits poissons: autant d’invitations
à dincr.
Un serpent on reptile quelconque : traliison nu ,
complot contre vous, et ipie vous n'évitere/. qu’à force
d'adresse. >
Des Arbres et Fleurs.
1 II saule présage la inclaiicolie; un buisson , des
retards; une rose la santé; un bouquet de (|iialre mi
pliisieurs (leurs , bonheur parfait.
1)0» Voiiiiro», Collre», Fii»il» oi Fenêtre».
Liieroi<t/re atlelée amène une inorl violente, l.ne
seule roue dénonce un accident funeste.
Un coffre précède la réception d’une lettre.
Un fusil menace d’affaires embarrassées.
Une fenêtre, toutes figures qui la simulent, pré-
sagent un vol.
Dcü Figures humaines.
Toute forme île télé sur un dessin ressemblant à un
ample vêlement, désigne une femme. — Toute
forme de tête sur deux lignes figurant des jambes, re-
présente un homme.
Des lignes adhérentes à ces corps et en simulant les
membres, annoncent des présents venant d’une per-
sonne brune, si les dessins avoisinant sont très-pro-
noncés, OH d’une personne blonde, s’ils sont faiblement
indiqués.
l'ne tête avec un seul œil : fausses promesses.
L ne tête auprès d’une forme de chien ,
ami sûr ci
fidèle. — Celte tête et ce chien se rencontrant auprès
d'un cercle à plusieurs facettes ,
fidélité conjugale.
I-’aRT DF. CONNAITRE i/aVENIR.
Un homme lenanl nn bàlonou une épée ; sédiirieiii-
ilangei-cux pour la personne qui consullc si elle est
l'emme.
I ne femme portant un bâton : séductions d’une
femme galante qui produiront d’amers regrets a la
personne intéressée, si c’est un homme.
Une femme près d’une fleur, amie sincère; — prés
d’une rose, maitresse jolie; — près d’une tulipe:
amie dangereuse.
l’aRT PE rONN’ATTRF. i.’avenir. 12•^
Une pgvre ^houiiiie, paraissant monte survincheval
ou sur tout autre quadrupède, prévient qu’un homme
estimable s’emploie activement pour vous être utile.
Une figure de femme paraissant cheminer à cheval
ou sur tout autre quadrupède, présage de grandes
extravasrances qu’une demoiselle ou dame commettra.
Trois figures d’hommes qui se suivent promettent
d’honorables emplois. Ils seront très-lucratifs si ce
soni trois figures de dames.
Kl>'.
l’ABLE DES MATIERES.
Iiaijf»
'('.HAÏ*. I. — Divinations anciennes 7
(§1. Aéroniancie — par l'Air
'2. Aleclryomancie — le (ioq iü
3. Aleuromancie — la Farine n
I. Anlhropoinancie — les EiUrailles 12
5. Arillimomancie — les Nombres i:>
6. Aslragalomancie — les Osselets l '(
7. Aslroinancie — les Astres ir>
8. Axinomancie — la Hache 20
9. Bélomancie — les Flèches 22
10. Bibliomancie — la Bible 23
H. Bolanomancie — les Feuilles 2'i
12. Oapnomancie — la Fumée 25
13. Catoptromancie — le Miroir 20
U. Céromancie — la Cire 28
15. Cleidomancie — la Clef 20
16. Cléromancie — les Lots
17. Coscinomancie — le Crible 32
18. i;rommyomancie — h's Oignons 33
19. Daclylomancie les Bagues 3-1
20. Géomancie .
— la Terre 3.5
21. Gyromancie — les Cercles 50
22. Hiéromancic — les SacriBces 37
2.3. Hydromancie — l'Eau 30
!
2t. Lampadomaucie — les Lampe.'; 12
i 2.3. .Molybdomancie — le Plomb 13
20. Myomancie — les Souris 'i'<
27. Nécromancii’ les .Morts '*3
28. Oiiomancie - - les Noin.s '<7
29. Oomaiicie — lesOEiifs 18
30. l’hysiognomniiie la l’hysinnomie to
31. Pyromancie — le l'en 30
32. Babdnnianetr — les Bâlntis 32
7ABLE DES MATIÈRES.
CHAI*. II. — Divination par i,es horoscopes
Horoscopie
pajies
OU
Horoscopes pour les deux sexes :
.<JI. La Balance
2. Le Scoroioii
.Â. Le Sagittaire
4. Le Capricorne..
a. Le Verseau
(i. Les Poissons
7. Le Bélier r
.7
s. Le Taureau
!). Les Gémeaux nt
(0. L’Écrevisse
1 1. Le Lion
12. La Vierae
(.HAÏ*. III. — Divination I’au la main ou ciimo-
MAKCIK oj
Si. Principes généraux
2. Pronostics aénéranx
5. De la Slain gr,
H. De la Liane de Vie si:
•T. d’Iîsiirit
fi. lin Bonlieiir
7. de la .lointiire
du Triangle
fi. De la Montagne de Vénn.s
Ifi-
de.lupiter
IL de Saturne
I-. du Soleil
>S. de .Mercure
I L de la Lune
•fi- de .Mars
Ifi. Des .loinliires
17. Des Ongles
(.IIAI*.
I'
. — Divination pau i.e maup. de eaeé. 107
^ 1. Oppraiinns promii'ip.'; Ids
TAULE DES MATIERES. 127
pages
2. Des Cercles, Carrés et Ovales IH
5. Des Lignes et Ondulations 05
Des Croix, Angles et Triangles 04
3. Des Maisons, Couronnes, Losanges et Chapelets, 0 6
6. Des Animaux 08
7. Des Arbres et Fleurs 09
8. Des Voitures, Coffres, Fusils et Fenêtres t2ü
9. Des Figures humaines 121
