{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/francois_d_ste.htm","mytitle":"Fran\u00e7ois D STE 9510","mylang":"de"}
          	François D STE 9510                                	            		

François D STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war tief verzweifelt wegen einer unheilbaren Krankheit, die von den Ärzten diagnostiziert wurde. Es schien mir, dass ich keine Chance hatte, ein normales und angenehmes Leben zu führen, das mit Glück und Freude erfüllt war. Ich war verzweifelt. Meine Verzweiflung war so groß, dass ich jede Nacht zu Gott betete, er möge mich zu sich nehmen. Ich hoffte, nie wieder aufzuwachen. Damals dachte ich, dass der Tod für immer ist, und ich glaubte nicht an ein Leben nach dem Tod.  

  Ich lebte in einem kleinen Studio im Erdgeschoss in Paris. Ich lebte von Sozialhilfe und konnte wegen meiner Krankheit nicht arbeiten. Die medizinische Behandlung war extrem anstrengend. Trotz brillanter Studien an der Universität und dem Beginn einer Doktorarbeit über einen großen französischen Schriftsteller vertrieb ich mir die Zeit damit, durch die Stadt zu streifen, Freunde zu besuchen und keinen Sinn im Leben zu finden. So kam es, dass ich stundenlang durch die Stadt spazierte. Ich versuchte, meine letzte Lebensenergie zu verbrauchen, und hoffte jede Nacht, dass Gott meinem Dasein ein Ende setzen würde. Ich weiß nicht, ob ich an diesem Abend gestorben bin, aber bevor ich zu Bett ging, war ich in einem extremen Zustand körperlicher und geistiger Erschöpfung. Mein Puls schien an einem seidenen Faden zu hängen. Also sprach ich im Bett mein übliches Gebet. "Bitte Gott, rufe mich zu dir zurück", während ich in einen tiefen Schlaf fiel.  

  Als ich am nächsten Morgen erwachte, öffnete ich die Augen und sah in mein Zimmer. Ich fühlte mich extrem wohl und sehr lichtdurchflutet. Ich erkannte, dass ich mich etwa einen Meter über meinem Körper befand. Um mich herum leuchtete ein unglaubliches Licht, weiß und sehr leuchtend, wie eine Flüssigkeit. Mein Körper bestand aus weißem, sehr starkem Licht. Um meinen Lichtkörper herum befanden sich wunderschöne weiße Blumen. Sie rochen so wundervoll, dass ich ihren Duft nicht ganz ergründen konnte. Es war, als wären es Liliensträuße um meinen Körper herum, und auch sie strahlten Licht aus. Ich fühlte mich leicht und es war kein Traum, mein Zimmer war so, wie ich es kannte, ganz real um mich herum und hinter den Vorhängen dämmerte der Morgen.  

  Ich begriff, dass ich mich nicht in meinem Körper befand, sondern leicht über ihm schwebte. Ich fühlte mich lebendig und sehr leicht, glücklich und vollkommen entspannt. Ich hatte keine Angst, wusste aber, dass mein physisches Herz aufgehört hatte zu schlagen und dass das Leben außerhalb des Körpers weiterging. Alles war so weich, so leicht, so gut und angenehm.  

  Ich spürte eine Präsenz zu meiner Rechten. Diese Präsenz war nicht wirklich von mir zu unterscheiden. Es war ein perfekter, liebevoller, süßer und angenehmer, netter und sensibler Teil von mir. Es war wie ein vertrauter Gefährte, der mich seit ewigen Zeiten kennt, und doch war er auch ich selbst. Diese Präsenz, die ich für Jesus hielt, flüsterte mir etwas ins Ohr, an das ich mich nicht mehr genau erinnere. Es war so etwas wie: "Du/wir müssen jetzt in den physischen Körper zurückkehren, denn ich liebe dich und alles ist gut." Dann erinnere ich mich, dass ich dachte: "Ich komme zurück." Ich stimmte zu, in meinen physischen Körper zurückzukehren.  

  Meine Rückkehr in den physischen Körper war so sanft und so einfach. Es war wie ein Fluss, der sanft in sein Bett hinuntergleitet. Ich erinnere mich, dass ich mich in meinen physischen Körper legte, so zärtlich, so sanft und angenehm. Ich war wieder in meinem physischen Körper, als das Echo meines Satzes "Ich komme zurück" nach einer Fortsetzung rief, so etwas wie ein Ziel über die Existenz. Warum zurückkommen? Ich war so glücklich und so ruhig gewesen. Dann erinnere ich mich, dass ich sagte, diesmal mit dem Mund in meinem physischen Körper. "Die Welt zu lieben". Das war meine Aufgabe. Dann schaute ich in mein Zimmer, alles um mich herum schien ruhig und gelassen. Alles war so, wie ich es am Abend zuvor verlassen hatte, aber es herrschte eine Atmosphäre unbeschreiblichen Friedens und Einfachheit. Ich sah, dass ich hellwach war, und ich hatte die Wahl. Ich konnte zurück in den Schlaf gehen und diese Erfahrung tief in mir bewahren, oder ich konnte aufstehen und versuchen, sie zu verstehen. Ich beschloss, dass alles in Ordnung war, dass das, was ich erlebte, ein Geschenk war. Ich schaute in mein Zimmer, das von der Morgensonne leicht beleuchtet war, schloss die Augen und schlief in vollkommenem Frieden ein.  

  Seitdem habe ich mehrere seltsame Erlebnisse gehabt, aber dieses bleibt in meinem Gedächtnis haften. Es scheint mir, dass ich an diesem Morgen durch die Gnade Gottes auferstanden bin. Ich behalte dieses Gefühl des Friedens und des vollkommenen Wohlbefindens im Gedächtnis und versuche, es so bald wie möglich durch Gebet oder Meditation oder einfach durch die Rückkehr zu meinem Herzen wiederherzustellen. Ich nehme meine neue "Mission", die Welt zu lieben, sehr ernst. Denn ich habe den Eindruck, dass wir genau deshalb hier sind - um zu lernen zu lieben.  

  Obwohl ich in meinem Leben noch andere Erfahrungen gemacht habe (von denen eine ganz erstaunlich war), behalte ich diese erste Erfahrung als Beweis für das Leben nach dem Tod und dafür, dass wir uns überhaupt keine Sorgen machen sollten. Wir sind bekannt, geliebt, unterstützt und geführt. Wir werden so sehr geliebt, auf eine so gnädige und sanfte Weise, ohne Rückschläge oder Leiden. Wenn wir nur wüssten, wie sehr wir geliebt werden, und zwar mit dieser sehr subtilen und starken Qualität, wie der unendliche Duft der Blumen, wie eine sanfte und vollkommene Brise. Wir werden in all unseren Einzelheiten geliebt, in unseren kleinsten Aspekten, und alles in uns, was liebt, ist dazu berufen, für immer zu existieren. Davon bin ich heute überzeugt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2017    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, körperliche Erschöpfung. Ich war körperlich erschöpft, mein Puls schien an einem seidenen Faden zu hängen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Gleicher Bewusstseinszustand, ohne Schmerzen/Leiden.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie in Ihrem höchsten Bewusstseins- und Wachheitszustand?  Als ich aufwachte, war ich außerhalb meines Körpers, aber meine Klarheit war dieselbe wie bei einem normalen Aufwachen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit mehr, alles schwebte in der Luft, wie mein Lichtkörper über meinem physischen Körper. Nichts bewegte sich, aber normalerweise bewegt sich auch nichts in meinem Zimmer. Ich schien außerhalb der Zeit zu sein (schwer zu erklären).    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Völlig klar, fast zu genau (ich bin kurzsichtig und habe klar gesehen).    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Es gab keinerlei physische Geräusche, aber ich hörte eine Botschaft, die ich als emotional oder sensibel bezeichnen würde.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, mein Körper war von Licht umgeben und war auch dieses Licht, und mein physischer Körper war unter mir ganz normal. Ich sah Blumen aus lebendigem Licht rund um meinen neuen "Körper".    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Leichtigkeit, Ruhe, Gelassenheit, Wohlbefinden, Erstaunen, Einfachheit.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Fröhlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Kein Kommentar Zu der Zeit glaubte ich fest an Gott, war aber keiner religiösen Institution angeschlossen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss Sie haben sich mit der Zeit verändert, aber nicht unmittelbar nach der Erfahrung.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Angesichts der Anwesenheit von Jesus Christus während meiner Erlebnisse und meiner Träume betrachte ich mich als Christ und mein Glaube an Jesus hat sich seit diesen Erlebnissen verstärkt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Obwohl ich eine vage Vorstellung/Glaube an Gott hatte, dachte ich, dass der Tod des Körpers endgültig sei und dass er mein vollständiges Verschwinden sowie mein Bewusstsein anzeigt. Ich hatte noch nie von OBEs oder NDEs gehört und auch nicht von einem Fortleben des Geistes/Bewusstseins außerhalb des Körpers.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung geändert?  Ja, ich habe zum Glauben gefunden, ich habe die Vorstellung von Gott und Liebe neu überdacht, und das ist heute das Wichtigste für mich. Ich möchte lernen, andere und mich selbst besser und genauer zu lieben, bis ich gehe. Ich glaube stärker an Jesus, ich glaube an Engel und Geister, ich umgebe mich mit guten Geistern/Engeln durch Gebete und Taten des Glaubens.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich habe eine Präsenz direkt zu meiner Rechten gespürt - mein Engel? Jesus? Ich glaubte, dass es Jesus war, und diese sanfte Präsenz, die so ruhig und mitfühlend war, flüsterte etwas wie: "Du musst jetzt zurückkommen".    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen irgendwelche Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, usw.)?  Ja, ich bin mir nicht zu 100 % sicher (aber fast), dass die Präsenz zu meiner Rechten christusähnlich war - so zart und sanft, wie ein perfekter Klassenkamerad, der mich vollkommen kennt und mir hilft, voller Mitgefühl und Liebe. Ich bin sicher, dass diese Präsenz auch aus Licht bestand.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja. Als ich mich von Licht umgeben fand, sah ich tatsächlich meinen Lichtkörper und die Blumen um mich herum, und ich erkannte tatsächlich ein Wesen zu meiner Rechten, aber es war sehr klar, dass wir (der Lichtkörper, die Blumen und das liebende Wesen) trotz ihrer unterschiedlichen Existenzen aus demselben Licht bestanden, auf diese Weise waren wir vereint, letztlich wie dasselbe Wesen in verschiedenen Erscheinungsformen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Hast du während deines Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über deine Bestimmung erhalten?  Ja Es ist wichtig, die Welt so sehr wie möglich zu lieben, denn nur die Liebe wird fortbestehen. Was du geliebt hast, wird in der anderen Welt vergrößert werden.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja. Es schien mir, dass nur die Liebe wichtig ist, so als ob nur die Liebe das ganze Universum und auch unsere Welt tragen würde.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, mein physischer Körper befand sich unter meinem Lichtkörper, wie im Schlaf, während ich wach war und das mich umgebende Licht, diese Blumen und diese liebevolle Präsenz sehen konnte. Daraus schloss ich, dass mein Geist/mein Bewusstsein nach dem Tod weiterlebt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Ja. Es schien mir, dass das, was mein Geist erdacht hatte, sich vor mir in einer leuchtenden Form manifestierte - diese Blumen, diese Präsenz, waren wie Repräsentationen aus Licht und Liebe, aus Formen, die ich in der Vergangenheit und während meiner Erfahrung immer geschätzt hatte. Meine eigene Liebe manifestierte sich vor mir, sie schien von meinem Körper auszugehen und war eins mit ihm/mit mir in diesen besonderen Formen (ich hoffe, das ist verständlich...).    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich war Licht und das Licht war Liebe. Die Blumen waren Liebe, und die Gegenwart war dieselbe unendliche Liebe, perfekt, intelligent und bemerkenswert gut und heiter.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe begriffen, dass das Leben wertvoll ist, weil es das Produkt der Liebe ist. Das ist sehr einfach. Dass das Leben und die Liebe unendlich/unzerstörbar/ewig sind und dass wir daraus gemacht sind.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Diese Erinnerung ist heute viel schärfer und präziser als mein ganzes Leben zu der Zeit, und es geschah vor mehreren Jahren - und dauerte wahrscheinlich nur ein paar Sekunden in der Weltzeit.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, wenn ich jetzt dieses "Fenster" öffne, kann ich die Silhouetten von leuchtenden Geistern um mich herum oder andere Personen sehen; ich unterhalte mich leichter mit meinem "Wächter/Engel/Jesus".    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Die gesamte Erfahrung    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, vor einigen Jahren. Die Reaktion war skeptisch oder sogar spöttisch, und sogar heftig. Heute zögere ich, wieder darüber zu sprechen.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?  Die Erfahrung war definitiv real, ich hielt sie für eine perfekte Erinnerung an mein wirkliches Leben, wie eine Erinnerung an eine Quelle. Ich habe nie an seiner Realität gezweifelt (oder nur sehr wenig).    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Alles um mich herum war normal, außer diesem Licht, obwohl in diesem Moment alles, was geschah, im normalen und üblichen Rahmen meines Zimmers, in der natürlichen Ordnung der Dinge zu sein schien - perfekt und schön, fast so, als ob ein Wunsch vor mir in Erfüllung ging, ohne dass ich im Geringsten schockiert war.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Es ist eine Klammer für mein Gedächtnis und eine Quelle unveränderlichen Trostes bis heute.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es gibt ein paar Wiederholungen, aber es ist ein Vergnügen, diese Erfahrung in einem offenen Umfeld zu teilen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/francois_d_ste.htm