{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anthony_p_possible_nte.htm","mytitle":"Anthony P M\u00f6gliche NTE 9512","mylang":"de"}
          	Anthony P Mögliche NTE 9512                                	            		

Anthony P Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich wurde mit einer ASD mit Gedeihstörung geboren. Meine Ärzte bezweifelten, dass ich lange genug überleben würde, um eine Operation für sicher zu halten. Ich malte gerade ein Bild aus und konnte es nicht so gestalten, wie ich es wollte, und wurde sehr wütend. Meine Mutter war am Telefon und passte nicht auf. Ich wurde sehr wütend. Das Nächste, an das ich mich erinnere, ist, dass ich auf der Couch lag, mit Mama und Papa um mich herum. Ich war in Decken gehüllt und mir war sehr, sehr kalt.  

  Papa wurde sehr wütend und brachte mich ins Krankenhaus.  

  Meine Mutter erzählte mir, dass sie sagten, ich hätte akutes Herzversagen und würde die Nacht nicht überleben. Am Morgen würde ich tot sein. Sie sagte, sie habe gebetet und sei dann eingeschlafen. Sie sagte mir, dass sie am nächsten Morgen aufwachte und sich schämte, dass sie eingeschlafen war, während ihr Kind starb.  

  Ich erinnere mich an nichts, was zwischen dem Liegen auf der Couch und dem Sehen der Pretty Lady in White lag.  

  Irgendwann in der Nacht setzte sich eine sehr hübsche Dame in Weiß auf die Seite meines Bettes, die Seite am Fenster. Die Seite des Bettes, wo es einen sehr schmalen Spalt zwischen dem Fenster und dem Bett gab, und keine der Krankenschwestern kam in der restlichen Zeit, in der ich dort war.  

  Alles, woran ich mich erinnere, ist, dass sie sehr hübsch war, liebevoll, sehr mütterlich und ganz in Weiß gekleidet, aber es war keine Schwesterntracht.  

  Am nächsten Morgen war ich wach, saß aufrecht im Bett und spielte im Sauerstoffzelt (1963). Es war ein bisschen wie Zelten oder in einer Höhle sein. Später brachte mir jemand kleine Autos, mit denen ich spielen konnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1963    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Akutes Herzversagen 2/2 ASD Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Helles Weiß. Emotionales Gewahrsein der Freundlichkeit der Dame - ihrer Mutterschaft. Gewahrsein der Person einer anderen Person.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich die Pretty Lady in White ansah. Alles war hell. Aber jetzt, wo ich darüber nachdenke, weiß ich nicht mehr, ob ich außer ihr noch etwas anderes im Raum gesehen habe.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Hyperreal. Es gab klare Linien, reines Licht, das Bewusstsein von sich selbst und wie es gewesen sein muss, bevor wir im Sündenfall von uns selbst getrennt wurden.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich glaube nicht, dass ich etwas gehört habe. Ich habe nur die Mutterschaft gespürt.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, OK...stellen Sie sich ein Licht vor, das nie etwas berührt hat oder von etwas anderem als sich selbst stammt. Licht, das einfach nur Licht ist, nicht ein Produkt von diesem oder jenem. Es war Licht, das nicht im Spektrum vorkommt; einfach Licht, das einfach nur Licht ist.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Liebe. Staunen. Ehrfurcht. Nein... nicht Ehrfurcht; nicht Wunder... das bin ich, wenn ich jetzt zurückblicke. Liebe. Solch wunderbare Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-protestantisch Ich war damals drei Jahre alt. Nicht viel mehr, als dass Jesus mich liebt, das weiß ich, und jetzt lege ich mich zum Schlafen nieder.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss, ich war drei. Ich habe weiterhin meine Gebete gesprochen.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch Ich bin zum Katholizismus konvertiert. Meine Konvertierung hat dazu geführt, dass ich im Laufe der Zeit die hübsche Frau an meinem Krankenbett neu überdacht habe. Ich will damit nicht sagen, dass ich die Geschehnisse geändert habe, aber ich frage mich jetzt, ob die hübsche Dame vielleicht jemand war, den ich als Protestantin nie in Betracht gezogen habe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich war drei. Jesus liebte mich, das wusste ich, Mami und Papi liebten mich, und diese Frau liebte mich. Meine Brüder schienen bereit zu sein, mich leben zu lassen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ungewiss, ich war drei. Es gibt nicht viel, womit man es vergleichen könnte. Ich möchte wiederholen, dass ich mir danach sehr bewusst war, dass Gott im "Hier und Jetzt" und nicht irgendwo im Himmel ist.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war, wie ich schon sagte. Eine hübsche Dame in Weiß, die mich so sehr liebte.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ungewiss Jetzt, wo ich katholisch bin, muss ich mich fragen, ob es nicht einfach ein Engel war. Ich muss mich fragen, ob es Mutter Maria war. Damals war es nicht "Oh Ja. Natürlich, das ist ein Engel/Mutter Maria. Wie nett von ihr, dass sie vorbeikommt." Sie war eine sehr hübsche Frau, die mich liebte. Das ist alles.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Liebe erhalten?  Ja Die hübsche Dame in Weiß liebte mich sehr und alles würde gut werden.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Jetzt, wo ich dies schreibe, überdenke ich die Dinge. Nach diesem Ereignis war ich mir sehr bewusst, dass der christliche Gott existiert. Es gab ein Bewusstsein für ihn.  

  Als ich in meine Teenagerjahre eintrat, wurde er zu einer gewissen Last. Ich wurde "von Gott heimgesucht". Ich lag im Bett und wünschte, ich hätte nie gelebt, weil ich wusste, dass es einen Gott gab, und das war ein Problem.  

  Ich wurde 1977 im Alter von 17 Jahren Christ. Ich war sehr wütend auf die Welt und alle Menschen in ihr. Ich war pummelig und hatte Akne, konnte keinen Ball fangen oder durchwerfen und war mir der gottdurchtränkten Natur des Universums bewusst. Es gab kein Entkommen. Während des Altarrufs hielt ich mich so fest an der Kirchenbank vor mir. Nur noch ein bisschen länger, sagte ich mir, nur noch ein bisschen länger durchhalten, der Prediger wird bald aufhören zu predigen.  

  Hat er aber nicht. Er machte einfach weiter. Gott rief weiter. Ich hielt mich weiter an der Kirchenbank fest.  

  Ich war wütend auf die Welt und auf Gott. Ich musste mich nur noch ein bisschen mehr festhalten. Dann hörte ich eine klare Stimme in meinem Kopf: "Das ist es. Das ist deine letzte Chance." Ich habe nachgegeben.  

  Ich habe mein ganzes Leben lang mit Wut zu tun gehabt. Als Arzthelferin kommt mir das manchmal sehr gelegen, denn ich musste schon oft für meine Patienten kämpfen. Ich glaube fest daran, dass ich tot oder im Gefängnis gewesen wäre, bevor ich 20 war, wenn ich nicht nachgegeben hätte.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung verändert?  Ungewiss, aber mehr.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ungewiss Das hört sich vielleicht albern an, aber wie kann man eine Erfahrung, die nicht "so" oder "so empfunden" ist, wirklich mit jemand anderem (Ihnen) teilen, außer auf eine sehr oberflächliche Weise.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit der Erfahrung stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich erinnere mich an einen Geburtstagskuchen mit Zirkustieren darauf - sozusagen. Vielleicht habe ich ein Foto gesehen. Ich erinnere mich, dass ich um die Hausecke rannte und direkt in die Front eines Autos lief, das diese Kegel (wie Madonnas BH) an der Stoßstange hatte. Der Punkt der Stoßstangenbrüste traf mich direkt ins Auge. Diese Erinnerungen sind vage. Die Erinnerung an die hübsche Dame ist scharf.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Wiederum ungewiss, ich kann nicht wirklich vorher und nachher vergleichen, weil ich drei Jahre alt war. Ich scheine ein starkes Einfühlungsvermögen zu haben, was sich bei der Behandlung meiner Patienten als sehr nützlich erwiesen hat.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich habe vor, während und nach meiner Operation viel Zeit in Krankenhäusern verbracht. Ich war allein und musste mich gegen Krankenschwestern mit Nadeln und Techniker mit Schläuchen zur Wehr setzen. Ich habe mich die meiste Zeit meines Lebens im Stich gelassen gefühlt. Die Liebe der Frau bedeutet mir sehr viel.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, einem oder vielleicht zwei engen Freunden, Jahrzehnte später.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein  

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Ich habe nicht viel darüber nachgedacht. Erst Jahrzehnte später habe ich angefangen, darüber nachzudenken. Es ist passiert und es war real. Ich musste erst älter werden, um mich zu fragen, was es bedeutet.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Nun Ja. Ich war dort. Ich glaube an eine objektive Realität. Die Art und Weise, wie es geschah. Sie saß an der Seite des Bettes, niemand ging in den engen Raum zwischen Bett und Fenster. Sie war weiß gekleidet, trug aber keine Krankenschwesterntracht. Was hatte sie denn an? Ich weiß es nicht genau. Ich glaube nicht, dass die meisten 3-jährigen Kinder so viel Wert auf Kleidung legen. Vielleicht ein Kittel?    

Hat sich in Ihrem Leben jemals etwas in irgendeiner Form reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Es war so schön, wirklich darüber nachzudenken. Innezuhalten und sich wirklich zu erinnern. Schön...    

Gibt es noch weitere Fragen, die Gibt es noch weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  alles gut    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anthony_p_possible_nte.htm