{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cheryl_r_nte.htm","mytitle":"Cheryl R NTE 9512","mylang":"de"}
          	Cheryl R NTE 9512                                	            		

Cheryl R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Der CAT Scan Farbstoff wurde injiziert und ich sagte laut, dass ich mich komisch fühlte.  

  Die Krankenschwestern hörten mich und sprangen auf, aber ich befand mich sofort in einer dunklen Leere. Es war nicht beängstigend, sondern sehr beruhigend. Ich fühlte mich wohl und wusste, dass ich tot war. Das war gut so, denn alle meine Sorgen waren verschwunden. Ich hatte das Gefühl, dass ich an einem sehr bequemen Ort liege. Hinter mir standen zwei weibliche Wesen. Ich drehte mich nicht um, um sie anzuschauen, aber sie waren liebevoll und besorgt. Sie schienen ein wenig verwirrt darüber zu sein, warum ich dort war. Ich schaute mich ein wenig um und sah kleine sternförmige Lichter, die sich an mir vorbei bewegten, und ich wusste, dass es andere waren, die gestorben waren, aber sie gingen weiter.  

  Dann erinnerte ich mich daran, dass ich gerade ein Baby bekommen hatte, und fragte mich, ob es ihr ohne mich gut gehen würde. Die Wesen schienen erleichtert zu sein, etwas zu tun zu haben. Sie versicherten mir, dass es meiner kleinen Tochter Wendy gut gehen würde, und ich sah sie sogleich bei den Babysittern. Es waren drei Damen zusammen, die sich um sie kümmerten und für sie sorgten. Ich war zufrieden.  

  Dann war ich wieder in meinem Körper. Ich rief: 'Ich bin wieder da!' Die Krankenschwester, die neben mir stand, sagte etwas Schnippisches, also blieb ich ruhig, und sie fuhren mit dem Scan fort. Niemand hat je erwähnt, dass ich das Bewusstsein verloren hatte oder dass etwas passiert war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Oktober 1976    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Allergische Reaktion Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich hatte eine CT-Untersuchung mit Kontrastmittel. Sobald der Farbstoff injiziert wurde, fühlte ich mich komisch und war sofort in einer schwarzen Leere.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich ging zum Haus des Babysitters und sah alles von der Ecke der Decke aus und schaute nach unten, ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich war völlig entspannt und erstaunt    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich in der Leere war    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich bin kurzsichtig und war es mein ganzes Leben lang, aber ich war dort nicht kurzsichtig    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es wurde nichts laut gesagt, aber die Kommunikation erfolgte unmittelbar.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ich war in einer dunklen Leere mit Lichtern, die sich an mir vorbeibewegten, die andere Seelen waren, ich schien instinktiv zu wissen, was sie waren und dass ich für andere genauso aussah, aber ich bewegte mich nicht so schnell wie andere.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, ich spürte, dass die beiden weiblichen Wesen mit mir verwandt waren.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ungewiss Die anderen Seelen waren kleine Lichter. Ich habe keine anderen Lichter gesehen.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Es war eine dunkle Leere, eindeutig nicht von der Erde    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Freude, Trost, Abwesenheit jeglicher Sorgen    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum verspürt?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein  

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch Ich gehe nicht in die Kirche, aber ich glaube fest an Gott.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich habe noch nie an einen Ort dazwischen gedacht    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein  Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört? Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Wie ich bereits sagte, gab es zwei weibliche Wesen, die mir bekannt vorkamen, aber sie waren immer hinter mir und außerhalb meiner Sichtweite. Sie schienen erleichtert zu sein, dass sie mir mein Baby zeigen konnten und versicherten mir, dass es ihr gut gehen würde.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich war immer noch ich und ich wusste, dass ich tot war.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach der Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe mehrere Jahre gebraucht, um die Erfahrung in Worte zu fassen    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Einfach dieses erstaunliche Gefühl    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Mehrere Jahre    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Der Anblick und die Gefühle waren sehr lebendig und anders als bei jedem anderen Erlebnis.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real, ich habe es erlebt. Außerdem habe ich gehört, wie viele andere von ihren Erlebnissen berichteten, so dass ich mich bestätigt fühle.    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cheryl_r_nte.htm