{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sanne_v_nte.htm","mytitle":"Sanne V NTE 9513","mylang":"de"}
          	Sanne V NTE 9513                                	            		

Sanne V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wohne in einer ländlichen Gegend und fuhr jeden Tag ein paar Kilometer mit dem Fahrrad zur Schule. Ich war im letzten Jahr der Grundschule. Ich wohne auf einem Bauernhof und wir hatten eine gepflasterte Ausfahrt neben unserem Haus.  

  Es war ein Sommermorgen, und ich fuhr mit meinem Fahrrad zur Schule. Ich sah ein kleines, blaues Auto zu meiner Linken. Es fuhr nicht sehr schnell, also dachte ich, ich könnte die Straße überqueren, bevor es unsere gepflasterte Ausfahrt erreichte. Leider fuhr hinter dem Auto ein schnelles Motorrad, das das langsam fahrende Auto überholte. Ich sah es nicht kommen, bis es zu spät war. Mir wurde klar, dass dies das Ende für mich war, und ich habe keine weiteren Erinnerungen an diese Welt.  

  Ich erinnere mich, dass alles dunkel war, aber es war nicht beängstigend. Als ich auf etwas zuflog, dachte ich über verschiedene Dinge nach. Ich dachte, dass ich erst 12 Jahre alt war und es zu früh war, um zu sterben. Ich fragte mich, ob ich meinen Großvater wiedersehen würde. Mir wurde auch klar, dass ich diese Welt nicht verlassen wollte, weil ich wusste, dass meine Eltern traurig sein würden, wenn ich sterben würde.  

  Der Motorradfahrer war auf der anderen Seite der Straße. Er hatte ein dunkelgrünes Motorrad und schien sehr mit dem Motorrad beschäftigt zu sein und es zu inspizieren. Mich hat er nicht angeschaut. Dann wachte ich auf.  

  Ich befand mich etwa 9 Meter von der Mitte der Straße entfernt, neben meinem Haus. Ich geriet in Panik und rief nach meiner Mutter. Sie kam und dann kam der Arzt. Ich hatte eine schwere Gehirnerschütterung und einige Kratzer, aber sonst ging es mir gut.  

  Das Bemerkenswerte ist, dass diese Erinnerung sehr klar zu sein scheint und sich nicht verändert, wie es bei anderen Erinnerungen manchmal der Fall ist. Alles, was ich dachte, geschah zur gleichen Zeit. Die Erinnerungen waren sehr sauber geordnet und nachvollziehbar. Das ist etwas, was ich jetzt nicht mehr tun könnte, selbst wenn ich es wünschte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:  etwa Juli 2003    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich wurde von einem Motorrad angefahren. Ich saß auf meinem Motorrad, als es mich traf.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich konnte mehrere Gedanken gleichzeitig denken, die sich voneinander unterschieden. Außerdem war es viel klarer. Die Zeit schien nicht zu existieren.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich flog.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich bin viel lichtempfindlicher geworden. Ansonsten ist meine Sicht sehr klar.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich bin viel empfindlicher für Lärm geworden. Er kann mich wirklich unvorbereitet treffen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Es war eher ein Tunnel    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Es war sehr friedlich    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt  

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich wurde weniger religiös und spiritueller    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere Glaubensrichtungen - New Age    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ungewiss Ich war sehr jung. Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören? Nein  

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), begegnet oder bekannt geworden?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ungewiss, ich war sehr jung    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe jetzt sehr starke übersinnliche Kräfte    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich kann jetzt besser lernen, und ich habe mehrere übersinnliche Gaben    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sanne_v_nte.htm