{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1843__franck___la_kabbale.pdf","mytitle":"La Kabbale","mylang":"de"}
LA KABBALE
••
LA PHILOSOPHIE RELIGIEUSE
DES HEBREUX
._....c.·••O(O• • L . . ..~L' I DO .U.•..••• . ....
.... . " ,,' . .. . ~"....., ., • • • ",,'L' ,O, . . . . . . . .... L. . ...,.
aJO!HlOUI 5....
...,-
tO .. OWf1'U.T
PARIS
Llna .URIE DE L. H .\CHETTE
•
.l Z 3t.JC»HTOUt tl
-,.-"",..\
Y.u:1MA",Q • o.
PRÉFACE.
'"
Une doctrine qui a plus d'un point de re~semblance
avec celles de Platon CLde Spinos:L; qui, par sa forme,
s'êlè\'c quelquefois jusqu'au ton majestueux de la poé-
sie religieuse; qui a pris naissance sur la même terre
ct fi. peu près dans le m~D1e temps que le christia-
nisme; qui , pendant une période de plus de douze
siècles, sans autre preuve que l'hypothèse d'une an-
tique tradition. sans autre mobile apparent que le
désir de pénétrer plus intimement dans le sens des li-
,'res saints, s'cst développée et proP3i!:ée à l'ombre du
plus profond mystère: voilà ce que l'on trouve, après
qu'on les a épurés de tout alliage, dans les monuments
originaux cl dans les plus anciens débris de la Ka~
baie '. Dans un temps où l'histoire ùe la philosophir.
t. C'esl le mot hllbreu :I,:lP ( f(/Jbbolo/a J qui, comme l'indique
le radica.l ~~p nprime l'action de l'IlCCvoir: Ulle doctrine reçue par
tradition. Au contralre,le mot mal.for~. ~ "C O, d;.lsiçne I"aclion de
tmnSUleltre: une doctrine transmise par tradilioD, L'ortbograpl"le
que nous avons udoptlle, et qui eStdepuis longttmlps en usaçe en
AlIemagne(Kabbale au lieu decabale), nous a sambll! la plus propl'll
1
2 l'IIBI'.ACE.
et en général toutes les rechcrehes historiques ont
acquis tant d'importance, où l'on parait enfin ùisposé
à croire que l'esprit humain ne se revèle tout entier
que dans l'ensemble de ses œuvres, il m'a semblé qu'uo
tel sujet, considéré d'un point de \'UO supérieur 11 l'es-
prit de secte et de parti, pourrait exciter un intérilt le-
gitime, et que los dim~u1tés mêmes dont il est hérissé,
J'obscurité qu'il présente dans les idées comme dans
le langage, seraient, pour celui qui oserait l'aborder,
une promesse d'indulgence. Mnisce n'est point par celte
raison seule que la kabbale sc recommilllde à l'atten-
tion de tous les esprits sérÎeux; il (aul ee rappeler que,
depuis le commencement du X"I" siècle jusqu'au milieu
du 1\'11°, elle a exercé sur la théologie, sur la. pbiloso-
phie, sur les sciences naturenes ct sur la medecine,
une Influence assez considêra.ble; c'est vériublement
son espril qui illspirait les PÎc de la Mirandole , les
·Reuchlin, les Cornelius Agrippa, les Paracelse, les
Henry Morus, les Robert Fludd, les Van lIelmont et
jusqu'à Jacob Boehme, le plus grand de tous ces hom-
mes égarés à la recherche de la science universelle,
d'ulle science unique destinée à nous montrer dans les
proFondeurs les plus recuMes de la nature di\"ine l'es-
sence vëritable et l'enchaînement de toules choses.
Moins hardi qu'un critique moderne dont nous parle-
1\ rendre la prononciation du lerme Mbreu. C'est aussi celle que
Raymond-Lulle dans son jivre dt Auditu Kabbdi,tioo rooommande
comme la plus 'Utle.
3
roDSbientôt, je n'osera.is point prononcer ici le nom de
Spinosa.
Je n'ai pas la prétention d'avoir fail la découverto
d'une tcrre entièrement inconnue. Je dirai, au con-
traire, qu'il faut des années pour parcourir tout ce qui
a été écrÎt SlIr la kabbale, depuis l'instant seulement où
scs seerets Curent trahis par la presse. Mais, que d'opi-
nions contradictoires, que de jugements passionnés,
que de bizarres hypothèses ct, en général, quel ,ch:lOs
indigeste dans cette foule de livres hébreux, latins ou
allemands. publiés sous toutes les formes el sillonnes
de cÎlations en toutes les langues l Et remarquez bien
quo le désaccord ne se montre pas soulement dans
l'apprécialiondesdoctrinesqu'il s'agissait de faire con-
naître ou devant le problème si complique de leur ori-
gine; il éclate d'une manière nOn moins sensible dans
l'exposition eUe- même. On ne saurait donc regarder
comme inutile un travail plus moderne, qui, prenaot
pour base les documents originaux, les traditions les
plus accréditées, les te1(C8 les plus authentiques, ne
dédaignerait pas ce qu'il y a de bon et de }Tai clans les
recherches antérieures. M
ais, avant de commencer l'exé-
cution de ce plan, je crois né4lessaire de mettre 1I0UII
les ye~x du leeteur uoe a.pprcciation l'a.pide de cl13cun
des ouvta.gcs qui ont (a.it naître l'idée et qui contien-
nent, d:ms ':Ine certaine mesure, les éléments de celui-<:i.
On se rera ainsi une notion plus juste de l'état de la
science sur cet obscur sujet et de la t.lJ.che que IIOS de-
I.
f. Pltt,,,Ct.
vanciers nous ont laissée. Tel est le- vrai but de celto
préface.
Je ne parlerai pas des kabbalistes modernes qui ont
écrit cn hébreu i leur nombre est 51 considérable, les ca-
ractères qui les distinguent individuellement ont si pell
d'importance el, sauf quelques rares exceptions, ils pé-
nètrent si peu dans les profondeurs du système dont
ils se disent les interprètes, qu'il serait fort diflicile et
non moins fastidieux de les faire connaître chacun sé-
parément. Il suffira de savoir quï ls se partagent en
deux écoles qui furent fondées presque en même lemps
dans la. PalestÎne, ,'ers le milieu du :IVI" siècle, r une
par MoIse Corduero', et l'autre par Isaac Loria', re-
gardé par quelques juifs comme le précurseur du M
essie.
Tous deux', malgré l'admiration superstitieuse qu'ils
inspirent à leurs disciples, ne sont pourL1.nt que des
commentateurs sans originalité. Mais le premier, sans
l , SOn nom s'écrit en héhreu "'~''''P ;1I:iO :; el peut·~tre
faut-ll proooncer Cordo~ero. 11 ~Ia\( d'origine es]XIgnoleel norissai l
vers le milieu du n i' sibcle, à Séphath dans la Galilée inrêriellrc,
SOn prilicipnJ· ouvrage a pour litre : le Jardi,. dt. GrttUldu o;~~
Q'~'O", in-I"',Crncovie, II a campe&! au~ un pelÎllrait~ (le mornlo
mystique. appctê le PalmitT de DéborlOh (", ,~, , 1:1'1), ~antoue,
t623, ill-B'.
"
!. Son nom s'écrit ~ n hébreu ' U:CI:-I Fnl! '\ ou, p,lr abréviation,
,ïKôI, Il est morl également fi $éphalh, ell lm. A part quelques
trail6s dl:tacbés dont l'a.ulhcnticlté est loin d'Cire constalée, li n'a
ricn pllblili lui-même, M
ais sous ce lilre : l'Arhre de l'j~ (e"" V~,) ,
son disciple ChaÎm V
ital Il réuni IOUles ses opinions CD un seul
corps de doctrine,
pénétrer bien loin dans leur esprit, se tienlasse"t près
du sens propre, de la significalioll réelle des monu-
Dlents originauxj le second s'en êea.rte presque toujours
pour J onner carrière à ses propres r~veries, véritables
songes d'un esprit malade, œgr• •omnia Ilalla, Je n'ni
pas besoin de dire lequel des deux j'ai le plus souvent
consulté. Cependant, jo ne puis m'empêcher de faire
la rcmarque que c'est le dernier qui l'emporle dans
l'opinion.
J'écarterai aussi les écrimios qui n'ont parlé de la
kabbale qu'co passant , eomme mchard Simon· , Bur-
net', lIottinguer ' ; ou qui, bornanl leurs recherches à
la biogropbje, à la bibliographie el il. J'histoire pr~
IJrcment dite, nc font guère que nous indiquer les
sources oû il faut puiser, par elcmplc WoU' , Gasnage' ,
llarlOlocci'; ou cnfin qui se sont contentés.de ~su­
mer, quelquefois de répéter. cc que d'autres avaient
dit a'l'ant eux. Tels sont, par rapport à notre sujet,
l'auteur do 1
:In/ro~lIc/io.n li. la philoJophiedt, RlbrttJ:c "
et Ics bistoriens modernes de lu philosophie, qui tous
L Hi,/Qin eriliqllt du l'. Tttlamtnt. lom. 'f',çh, 1,
2. Archœolog. 1'1""0101'''.. ch. 4.
3. Thu . phil%g., CI dans ses autres ùcrits. -Dilc~rml gtmari-
,"1'1 de iMUlu, elC.
4. 8,·bUol/uca AtbrG'itaj lI(Ul\b., IUt," vol. in·..•.
~. IIr"l /flirt du Ju.if' ; l'luis 0\ La lIaye.
U. Jfagna nib/iolhtt:1I rllbbi'n,clI, .. \·01. În--Io.
7. J. F, Buddnu, '"lrooucfill fJd /lis/o ria", J,Mlmopll itll JltLr~rufll;
nalre, t7O'!el l7'!l, [0·8".
l'RtFlleE.
ont copié plus ou moins Drucker, comme 1l1'uckcl' lui-
m~me a\'ait mis à contribution les disscrlntions plus
néoplatoniciennes et arabes que kabbalistiques du rab-
bin espagnol Abraham Coben {rira '. Aprils toutes ces
éliminations, il me reste eoeore il parler d'un assez
bon nombre d'auteurs qui ont fail de la doctrine éso-
térique des Hébreux une élude plus sérieuse, ou il q\li
au moins il faut accorder le mérite de l'avoir tiret de
l'obscurité profonde où elle ét:1it restée enfouiejusqu'il
la fin du xv" siècle.
Le premier qui, aitrévélé il l'Europe chrétienne le nom
et l'existence de la kahbale, c'est un homme qui, mal-
greles cenr!! de son ardente imagination, malgré laeou-
gue tlésordolluée de son esprit enthousiaste, el peuL-êtl'C
par la puissance même de ces brillanls défauts, a im-
primé aUl- idées de son siècle une vigoul'cuse impul-
sion: nous voulons parler de Raymond-Lulle. Il serpit
difficile de dire jusqu'à quel point il était initié à celtc
scicnce mystérieuse, et queHe innuenee clle a cl:cl'tée
sur ses propres doctrines. Je me garderai d'affirmer,
ane un historien de la philosophie1, qu'il ya puisé la
croyance à. l'idontité de Dieu et de la nature. Mais il est
t. lrira 011 Heft1rallppart!ent lU J.vlI'sillcle. Son principal ouvraGe,
PfJl't~ d~ Citu:C (POMA cœlol'Uln) 11. l!til composé Cil espagnol , SIL
langue maternel!e,puis lro.duit en hebreu,el enfin cn latin, par rau-
Iélur de la KabbolaA dtnu/lQl4, Il en SCnt encore une foisqutlSlion un
peu plus bas.
!. Tellnemann, Guc"lc"j~ der l'lIiw.,.ophie, lom. VIIJ, p.837.
7
certain qu'il s'eo faisait une idée très elevéc, la regar-
dant comme une science dh'Înc, comme une véritable
révelation doot la lumière s'adresse à l'âme ration-
nelle ' ; ct peut--êlrc osl.-Îl permis de supposer que
les procédés artificiels, mis cn usage p3.r les kabba-
listes pour rattacher leurs opinions aux paroles de t'E-
crilure, que la substitution, si fréqueote pllrmi eux, des
nombres ou des leltres aux idées et aux mots, n'ont
pas peu contribué à l'invention du grand art. U est di-
gne de remarque que. plus do deux siècles et demi
avant l'existence dos deux licoles rivales de Loria et
de Corduero, dans le temps même où certains criti-
ques modernes oot voulu placer la naissance do toute
ln scieuce kabbalistique, Raymond-Lulle fasse déjà la
distinction des kabbalistes anciens et des knbbalistes
modernes '.
L'elemple donnê par le philosophe majorquin de-
meura longtomps slérilo; car, après lui , J'étude de la
knbbnle retomba dans l'oubli, jusqu'au moment où Pie
de la Mira.ndole eL Reuchlin vinrenL répandre quelque
t. Dieitllr b3!C doctrinn Kabbllla quod idem esL oocllndb.m ne·
hrœœ ut receptio verillilis euJlIslibet rei divinitils re,elal2 animœ
raUOnali..... Esi igiwt Kabbala ,habitus aniffi:e rationali, ex recl;l
ntione divÎrurlim rerllm c:ognilivus; proptar quod est de muimo
tlliam divino consequlIllvè di1Îna scientia vocari debel. (de Awdil"
Kllllblllirti,o , aive od OIMU "imU," in!roduclO1'ilollrl J Stmllollrg.
t ~ l .
!. lb. rupr. _ Quant à. l'opinion il. laquelle nous faisons allusion,
elle sera longuement discutœ dans la pn!mière partie dece l.l3.'t'ail.
8
lumière sur une science dont on ne connaissait jus-
qu'alors, hors du cercle des adeptes, que ,'existence et
le nom. Ces deui !.JommOli, également admirés par leur
siècle pour la hardiesse de leur esprit el l'ét.cnduc de
leurs connaissances, sont lIour1:l.Ut loin d'être entrés
dans toutes les profondeurs el dans toules les dimculiés
du sujet. Le premier a tenté de réduire à un petit nom-
bre de propositions 1 dO nt il n'indique pas la source,
cnlte Icsquellt!s on aperçoit dirficilement quelque rap-
port, un système aussi étendu , aussi varié, aussi con-
séquent, aussi fortement construit que celui qui rait
l'objet de nos recherches. Il est \'rai que ces proposi-
tions étaient, dans l'origine, des thèses destinées à être
sout.cnucs cn public et de\'cloppées par l'argumenla-
tion, Mais, dans j'éL:l.t où elles nous sont parvenues,
leur brièvet6 autant que ]('ur isolement les rend inin-
telligibles, et ce n'est pllS assurément dans quelques
digressions plus étendues, dissl!minêes au hasard dans
les œunes les plus diverses, que l'on trou\"era l'unité,
les développements, les preuves (le fidélité qu'on est en
droit. d'exiger dans une œu,'rc de cette importance. Le
second, moins emporté par son imagination, plus sys-
tématique eL plus clair. mais aussi d'une érudition
moins é~ndue. n'a malheureusement pas su puiser aux'
1: Ccmelu.!icmu c!WoLUtiear. numtl"o lun , l tellllllllln ItcrUom
doctr,'nom ,ol,;~I;uln /It/rl'œ<lnlm, CIC. lom, lot, png. ~I de ses Œu-
vres, bJit. de mIe. Elles furent publiœa pour la proUlI~riI Cois, Il.
Rome, ~ U86.
9
sources les plus abonùanles cl les plu~ dignes de sa
confiance. Pas plus que l'auteur italien qui , nt! après
lui " l'avait cepentlnn! dOYilOCé daus celte carrière 1 il
ne cite les autorités sur lesquelles il s'appuiej mais
il est facile de rceonnaÎtre en lui J'esprit peu critique
de Joseph de C3sIille ~ et du faux Abraham ben Dior,
un commentateur du 1.1\" sièeJc, qui mêla il SilS COII-
uaissauces kabbalistiques les idées d'Aristote ct tout ce
qu'il s3\'üÎl de la philosophie grecque, interprlitéc par
les Arabes ', En outre, la formc dramaliquc.adoptée par
neuchliu n'est ni as!le~ précise ni assez sévère pour un
t.cl sujet, cL 00 n'est pas sans une sol'te de dépit qu'on
le voil passer à côle dcs quesliolls les plus importantes
pour établir, sur quelques vagues analogies. une filia-
tion imaginaire entre la kabbale ct la duct riDe de Py-
thagore, Il \'eu~ que le fondateul' do l'école italique ne
soit qu'un disciple tics.kabbalistes, à qui il devrait, non
1. Reuchlin est né en U:s:I, ct Jean Pic de la Mirnndol6 00 U63.
2. En hébreu, 14ll1l~p~ '1°". 11est l'au!Cur du livre iotilul6 LG
1'0f"1~ d8 fa wmitre ("" M ' ;l'C:), que Pnul Ricci Il traduit en latin, et
que Reuchlio a visiblement pris pour base dans son d, l'erbo mi-
~'·fita.
,, "" "
3. \1 est coonu sous le nom do ,:}C~. c...à-d. Abraham ben I},),vi\l,
ou ben Dior. JI a rait sur le StpM~ Jel:.,'rah un commenlaire hl'breu
qui Il tU: im(lrim6 avt'C 10 !CIte, à Mantoue, en HW.!, C
I à Amster-
dam , CD IG-'!:!,!II a ~té looglemP'5 confooou, Il e.luse do la simifiludu
du nom. 1l\'CC un aulre kll.bbaliste bien plus célèbre, mort au corn·
mencement du SlU' siècle, ct le maUre \le Moi,;e de \'('011, 11 ijui
l'on a. voulu allribuer III ~'Omp<ll>i lion du Z01«lr. (Voir le JOUfllaJ de
tMolO!:1c judalqu6 de Geigor, t. U, p. 31! .)
10 l'n~P'ACE.
seulement le fond, mais aussi la (orme symbolique de
son système el le caractère lr:u:lilionncl de son ensei-
gnement: de là ries subtilités et des violences qui dé-
figurent également les deux ordres d'idées que l'on
essaie de confondre. Des deux ouvrages qui ont fait la
réputation de Reuchlin , un seul, celui qui a pour titre
d, ..trie CaMalilfic~', contient une exposition régulière
de la doct~ine ésotél'ique des lIéhreux; l'autre (de Verbo
mirifir.o), qui , en effet, a été publié d'abord 1 . n'est guho
t . 1'1'11'; IInguenllu, 11$17.
!. BAls, 149'. i&-r·, -Ce livre élan' d'une extrême rnr!tê el d'un
grand intértl pour l'histoire du mysticisme, j'Ii cm devoÎr W1 don-
ner ici IIDC illoo lits sommaire. Ainsi que le ,'~ Ârl~ Cabba/islied, il a-
la forme d'un dialogue cul~ tI"Ois J)Cl1lOonlgos : lIO phllOSDphe
épillllrieu appelé Siuooius, uo juif nommé &rueh, et l'uuteur lui-
mâmc, qui Il traduit son nom allemand par 10 melt Grec capnlDn. Le
diaJD\)ue sc divise en aulant da li"res IIU'n y a de peMIDnnagf.'S. Le
premier livre, conS3cro 11 la refuUtiOll de 1:1 pbilosophie ~picu·
ricnoe, n'est b'U/)re qu'une simple l'llproductiDn dm /lrguments les
plus généralement employés COJlLre cc systbme; aussi ne nous y
/lrrêÎerons.nDus p.u dav3.hlagc.
Le sooond livre a pour bul d'établir que toute s.."lGCSSC ct IDUIIl
mie philosophic " iont des Hôbreux; qlle Platoll, I1'1hogorc, Za-
TOIlSlre, Dnl pui!l1! leurs id~s religieuses dons la Bible, CI que dcs
tmœs dé IlL languo hèbralquc se retrouvent dans la liIurgia el daos
les li..-rcs sacrés de lOtIS les autres peuples:. Enlln l'DOarrive li1'01-
plic:llion dcs diITérenl.'l noms consu:rés,à Dieu. Le premierl le plus
œl ~bre delous, lu tfIo IV'" quil'II'" ("',1:-t), est lraduit dans la Phi-
losophie de Platon pur ces mots, ri ""'..; " '. Le second, que nous
ltlIduisDns par Lu,' (~ ", ), c'tsl-è-<!irc IIlSi6f11l do J'immutabilité de
Dieu et de son 6tcrnc!le identité, se retrouve ~galc mcnt welle phi·
losopho grec, dans le au,.,. op[lOSli au ~.~.,.,. Dicu, dans l'Êcriture
sainle, est encore IlppcU d'Url troisième nom, celui du feu ("'1( J. !in
"
qu'une introduction au premier, mais tlnc introduc-
tion conçue d'un floint de vue personnel , bien qu'elle
paraisse un simple développement d'une idée plus an-
cienne. C'est dans ce livre que, eous prelclle de déllnir
les dilTérents noms consacrés ft, Dieu, l'auteur donne
une lihre carrière à son e~pril mystique et :lVentureuxj
e'~t là qu'il ,'eut prouver, d'une manière générale, que
Ioule philosophie religieuse, soil colle des G~s, soit
«Ile de l'Orient, a son origine dans les livres hébreux;
tiret, Po prtrnièl'll fois qu'il ilwanlt A Moise sur le mont O~b .
o'Clajt-œ p.l8 $OUS la. forme d'un buisson ardent ! n'6St-œ pas lui
que k6 prophètes oUI bppelé le f~ doloortl'lItt Il'est.<< PIllI de lui en-
001'8 que parlait MinI lœ n·Baplîslc, 'lunnd \1 dlsall : • Moi je ''DUS
bfD dans l'uu, un aull'1l viendra qui V
OU
S lavera IlfUIS Je f~u '
Iv.aÙl, W, t 1)!. ce feu des prophOlCS I~breux dl le mtmo que
W~r (.ltifJ doot il est question dans les h)"mnetl d'Orpb~e. tJlIis
loUs ces DOms n'en rormelll t u rtlilité qu'un &eul, qui nous monlre
la IJ\Ibritanœ dh iOfl sous trois aspects ditroirenl5. Ainsi Dieu SIl
DOmme l'etre, parce que de lui émane Ioulll uistcllCfl: il se nomme
le Feu, pute que c'at lui qui OOIaire el qui viville 101lls cb()Sl!S ;
enRo, Il est lOU;oura Lui, il reste 6temeltemenl semblable" lul-
~me ILU milieu do l'inllnie l'luiêté de ses œunes. Comme Il y a
dei: noms qui expriment la Bubstance do Dieu. Il y en IL d'tlutres
~Ili lie rapportent t. &eS a.ttributs, C
l leJS sonl IIIS dix ,lplliralJ. ou
Co1l1.'got1es kabbalistiques dont il seri. rroquetllmcnt question dans
œ travail. Uais qutlnd on rait abslfaction de tout attribu t et même
do tous 108 polnlJ! de yue dt\lOnninés &otIS lesquels on pent oonsidé-
rer la. substnoœ dll'lne, quand ou essaie do 110 représenter ]'f;lre
absolu comma retirl! eo lui-rru!me, el n'olTl'\Ull plul" DOtre intelli-
gence IUC;IIO rapport dMiniSsable, alors Il est dllsil,l:nt var le nom
qu'il est dêrendu dc IlI'Ouonœ r, par le Tetra;nlmmc, troÎs fois saint,
c·e!it.o-dirc p;r la mot hllfIfJ/lh ( 1:1";)::.'\ 0'1:: J.
Nul doute que l3 Utraclys de l'ytbagore 00 Il0l1une imitation du
1'2 "REFACE.
c'cst li, aussi qu'il pose les fondemenls de ce qu'on a
appelC un pcu plus tard la Kabbale ch r~fitn"e,
C'est li. partir de cetle époque que les idées kabba-
listiques, dc,'cnues l'objet d'un i nLérêt plus général,
commencent il compter séricusement, non seulement
dans les travat,lx d'érudition, mais dans III mouvement
TéLtajjmmme bébreu, el que le Ilulle de la di!&.1de n'ail étê imagiQ,)
en l'bonneur dœ dix nphirDIII. On se reroil dimcilement une îdée
dl! toutes les metl'eilles que l'auteur snit dooauvrir \lnsuite dans les
ql.lalre lellresdoUl se compose en hêbreu le mol Jehovah, Ces quaLftj
lettres font oJLusion aux (IUlure éléments, aux qutLIre qualités essen-
liell6il des oorps (le chaud, 10 froid, le sec el l'humide), aux qualre
principes goom~triquês (10 point, la ligne, Je plan, le solide), aux'
quatre nOIes de la gammo, aux qualro lIeuycs du paradis terrtSlre,
aux qualre IigurtlS symboliques du char d'Ewchicl, eac. De plus,
chacune de ces lellres oonsidéroo a part ne nous offre P1\" une SiGni-
firolion alOins mystérieuse, La première ('l. qu.i est aussi le signe
du nombre dil, el nous rappelle p:l.l SIl forme le point math~mnli­
que, ODUS apprend que Dieu est 10 commencement et la fin de toutes
choses; car le point, c'est le commencement, l'unité première, et la
d6llade, c'est la fin de toule numération, Le nombre cinq, oxpriml!
par la sooonde leUre (,,), nous iodique l'union de Dio:u et de la na-
ture; de Dieu, repn!scnt6 par le nombre U'Ols, âst-A-diftj par la
Trinitê; de la nature visiWe représent6e, selon Platon et P)'lbagore,
par La dyade, La troisième lèure (,) est le s[gDe du nombre Sil, Or,
ce nombre, que l'éeole pytbaGoriciennc avait égaleorent en véntra-
tion, est torDit par la réunion de la monw, de la dyade etl:!. triade,
ce qui est", symbole de touleS les perfections, D'un autre cOté, le
nombre sÎl eHl aussi le symbole du cube, des soUdes oudu mOnde;
dOliC, il faut croite que le monde porlo le cochet de la perfection
diYine, Enfin, la quatri~me lettre eslla mème que la seconde (:\), et
par cous..1qucnl nous nous lroul'ous encore une ruis en présence du
nombre eiuq. Mnis ici il correspond à l'âme humaine, li L
'ame ra.-
liolIImUe, tfui ticnt lc milieu cUIre le riel ct ln terre, comme cin') cS!
•
<3
scientifique ct religieux du X'I',' el du !m" siècle. C'esl
3,lors qu'on "oit par:ltlre llUccessi,'cm6nl 1
111 jour les
deux 'ouvrages d'Agrippa, les savantes ct curieuses ra-
,-crics de Postel , le répertoire deI! kahbalisles chrê-
tiens, publié pur ))istorius, les traductions do Joseph
Yo)'sin , les recherches do Kircher sur tonie l'antiquilé
le milieu de 1;1. dl!eade. upression symbollquo de 101 Iouû!h! des
,,,,,,,,-
Nous voil! arrivtau troisi~mcli\'Te, dontle butwdedémontrerpar
Itstlltmcs ~ IcspriDCipaux dogmesduehristianiame. Aussiesl-
il placé tout entier dans la IJouche de capllioll: car, c'est sur les rui-
lIeS de la philosophie ScnsualisleoLi CJlChlSi'CIDcmt palenne, etiur les
trlltitions pretendues k:lbll::J1îsliques dont !l.1J'Ucb Il ('\I~ l'Inlerpr~lc
dans le livre p..oo.ldcnt, qU'Il s':Jgit d'Illcvor maintenant rt'otlilice de la
tboolO(ie chretienne. Quelques ê~eml!les suRlronl. j~ l'es~re, lXIur ·
donner ulle IdLlede III méthodo 'lue sull lei l'auleur, ot de la manière
dont il y rattache ses mes cllnéralcs sur l'histoire de La reliGion.
Dès Itl premier vel'l3CI de 13 Genllse, • Au commencement Dieu crea
le ciel cl la lerre,. il troUle le lIly:>tère do la Trinité. En elTct, en
~Ianl notre IIl1enlÎOll tur le mot'Mbreu que noutl traduisons p;1I'
trm (It,: ); en considi!ro.lIl cbatum des trois lellres dont il se tOm-
pœe comme l'initiale d'un autre mollOul 6. !:lit distinct du premier,
on obliendn ainsi trois tennl'S qui signilk:rollt le Pin, le Fi". le
sm,,'.Erprit ('=,;::" n,:ri;-: ~)' Dans œa paroles tirées des
psa.umCII, • ln pierre .que les archilOl.:1.CS av3iom mtprisée est
de1'enuc ln pi«re angulaire . , on trouI'em, par le mome p~ll.
les deux premlèrca Jl!'rsonnes de '3 Trillité ( PM' p ' :1'). C'est
encore la Trini~ chretiollllé 'lu'Orphée, daDS ton hymne à la
nuit , a voulu tl~siG11er llar ces muts : .10( ~"(' ...... : car ,
allie nuit, qui engendre IOIJleS choses, ne peul tire· que le Père:
ce ciel, cel olympe qui embrasse dans IOn Immensité Ious les
êtres, el qui est 116 de III nuit, c'est le t'ils'; cnOn, l'éther. que le
poète antique Ippelle aussi un -/fi- d_ {ru, c'est le Saillt-Es-
prit. Le nom de J~SUS ir.lduit en h&rttI {:; ' i- ~j'j. c'est le nom
PIU!f4CB.
orientale, et enfin le résumë el le couronnemon~ ùè
tous ces trnvaux, la KabbtJl~ d~uoilü.
Il y a dcux hommes dans Cornéliw A~rippa : l'auleur
du,livre de Oc~ulld P/ulwophid', le dér~nseur entllOu-
siaste de toutes Ics rtl\'cries du mysticisme, l'adepte
passionnlÎ dCJous les arts imaginaires, ct le sceptique
dêcour3{)é, qui se plaint de i'I"lctrlilude et de la t'Gnj/t
m~m6 do Jehonh, plus la lutlre 'CI, qui, dans 10. langue des kabba.·
listes, est le symbole du feu ou de la lumière , el donl5aint J6-
..orne, dans son inlerprelalion mystique tk! l'Illpllo.bct, 0. fa.it lesigne
Ile la parole, Ce uom 1Il~'slérieux est donc loutc une refélalion, puis-
qu'Il noos apprend (J"ue Jesus c'est Dieu lui-même conçu oomme
lum i~re et parole, nu le \'erbedivin, Il n'y a pas jusqu'8u symbole
mémol du ehrislillnisme, Jusqu'à 13. croll, qui DO soit clairement
d6signée dans l'Ancien Testament, soil par l'arbre de vic que Oieu
llvtJît planlé danlile po.r.ulis terrestre, soit p.v l'attitude suppliante
de Moise. quand illllvo les bros au ciel pour demander le triomphe
d'Isrnël dans saluue conlre Al'IUlec, soit enfin par ce bois miracu-
leux qui, dans le d ~Ser1. de Mamb, cbangea l'cou amère en cau
douce. Druls la pensœ de IIcuchlin Dieu S'ilSt lMnilesté aux bommes
sousdilf(:rents aspects pendant les trois grandes périodes religieuses
que l'on distlosuo ordinairement depuis la creation; et Il. clll1cun de
ces aspects correspolld dans l'Ecriture uu nom particulier qui le
carncti,rise parraitement, Sous le regne de la nature, il s'llppchLit le
Toul·l'uiu"nt ( "'0 J, Olt plutôt 10 ft-coodalCur, le nourricier des
hommes: lei est le Dieu d'Abraham ct de IOOS les patriarehes. Sous
le rtgne de la loi, ou ~epulS la r!lv~l aUon de lIIoise jusqu'lia nais-
sance du christianisme, il s'lIppe1le le S~ign~r (InN), parce
qu'alors Il ~t Je roi el le mallre du peuple élu. Sous le regue de la
gr-.I.œ, il se Domme UIIl!, ou le Dieu libérateur ("''0'''), Cc point de
vue ne manque pas de vérité et de gr.lIldeur.
t. COlognc,I ~),in -8',e tt tlll ,
PlltrACE. 15
deI ,âenuJ ' . Ce n'est cerl:liacment pas le premier,
comme on pourrait le croire, qui a rendu le plus de
ser\'ices il. l'étude de la kabbale. Tout au contraire, en
perdant de ,:u(\ le côté métaphysique, c'cst.-àMiire l'es-
sence mO
rne et le fond rée! de ce système, cn s'atta-
chant seulement à la forme mystique et la développant
jusqu'à ses dernières conséquences, jusqu'à l'astrologie
ct à la magic, il n'a pas peu contribué il. en dét.ourncr,
même à leur insu, les esprits grrwes et sérieux. M
ais
Agrippa sceptique, Agrippa revenu de tous ses coin&-
ments, et rendu en quelque sorle à l'usage de la rai-
son, a compris la haute antiquité des idees kabbalisti-
ques, ct les rapports qu'elles présentent avec les diverses
secles du gnosticisme'; c'est lui 3misi qui a signalé la
ressemblance qui existe entl'e les atlributs divers re-
connus par les kabbalistes, autrement appelés les dix
.tphiro/h et les di:;r; Ilom, myJ/iqtU. dont parle saint Jé-
rôme dans sa lettre à Marcella '.
Postol est le premÎer, que je sache, qui ait traduit
en latin le plus ancien, el il faut ajouter le plus obscur
monument de la kabbale; je veux parler du livre ùe la
t. Iù 1/IU'I'littujim li II!Initlllt Jcitntiarum; COI., t S17; Paris.
t:l29; An\'~rs, IlI3O.
i. Ex hoc cabalistiae 5uperstit.ioois juda.:ico fermeow prodierunl.
pulo, Ophille, Gnostici et Yalenliuiani b~retici, qui ipsi quoque euro
dîscipulis suis gl'œCam quamdam cabalam oommeoti sunl, elc. Dft
l'ani/al. I ci",'., Co '7.
:5. De OcCl</I4I'AiIMflllh., lib. III, C. lI.•
Hi
Création (SqJher Itl::irah '), aUrihué par une tradition
fabuleuse, tnntÔl au patriaN!he Abraham, t:l.ntÔl il Adam
lui-même. Autant qu'il est permis dejuger de cette tra.-
duction, dont l'oltscurité égale nu moins CJlllo du texlc,
elle nous parait généralement fidèle. M
ais il faut re-
nOllcer il. recueillir le moindre fruit des commentaires
dont elle est sUÎvie, et où l'auteur, se frusant J'apôtre
d'une nou\'elle ré,'élation, rail servir son érudition si
fliconde et si richc, il. justifier lcs écarls d'une imagina-
tion déréglée. On a.ttribue aussi il Postel une traduction
inédite du Zohar, que nous avons vaincment cherchée
parmi les manuscrits de la Bibliothèque royale.
!>istorius s'était proposé un but plus modeste et plus
utile, celui de réunir co un seul recueil tous les écrits
publiés sur la kabbale, on pénétrés de son esp ~it; mais
il s'cst arrêté, 011 ne sait pourquoi, il la moitié de son
œuvre. Des deux éoormes "olumes dont elle devait se
composer dans l'origino, l'un était consacré à tous les
ouvr3ges knbbali!ltiques écrits cn héLrcu, et par consé-
quent sous lïnlluence du judaïsmc; l'aulre :mx kal.lba-
listes chretiens, ou, pour me servir des paroles mêmes
de J'auteur, "àceux qui , raisant proression de christia-
nisme, se sont toujours distingués par UDO vie picuse
et honn~tc, eLdont les écrits, pour cela même, ne sau-
raient être repoussés commo des extravagances juilaI-
1• .A bra/lamî t'fIlrl'arc/lm Iibtr Je:irall, t:Jl /ltbrœo tIft"IU tI corn·
~Ian'I" WlUlrDl1U Il G1IiltlmD PDJltl/D; Paris, 1&;'1:, in·16.
Pr,tFACE. 17
que!!'. Il C'était une sage précaution contre los préjugés
du temps. Cependant, ce dernier volume est le seul
qUI ait paru'. Il contient, outre la traduction latine du
Sepher ieuira.h et les deux ouvr3ges de Reuchlin dont
nous avons déjà parlé, un commentaire mystique et
tout à fait arbitraire sur les thèses de Pic de la Miran-
dole l , une traduction latine de l'ouvrage de Joseph de
CastilieJ qui a servi de base au de Veroo miri~coJ cl enfin
dh'ers traités de deux auteurs juifs que l'étude de ta
kabbale a conduils tous deux il se cotn'ertir au christia-
nisme : l'un est Pau) Ricci (Paulus nic~ius) , médecin
de l'empereur Maximilien 1", l'autre, le fils du célèbre
Abra\'3.nel, ou Jeboudah Abravancl, plus connu sous
le nom de Léon l'Hébreu. Ce dernier, par ses Dialoguu
d'amour l, dont il exisle dans notre langue plusieurs
traductions$. mériterait sans doute une place dislin-
t. Scri~orH col/tgi 9'1' thri8liollOm religlOfletft pro(tui , nligiOlè
lI onu/i qw lliznunl tt quaMIrn p"oplef'ed tibro.t, tllnqtlOl7l juddiMfl'l
dtUrol,'onem., d./n lor' nemo po/nt. Pœr., p. j.
j . Arti, CIJÔQ!illicœ,lI. e. fe~(IfldiWlIMowgiœ el l'hi!lH!1pllilll lcri~
tlmlm, tom. 1; Basil., US87, in-P.
:5. Ardulngtli Bllrg~ïntt<rprflotionu Ô" .eke/i(II'(J obIcu.-
"Mllque Coball1/ol"U!'>1 dogmo'". lb. supr.
• . Ils ont ~té écrils en italien sous ce titre : DÙlloglli d. m1I!1I't,
C
Ofltpœ.i per Ù<1nI mtdieo, dl' nalioot hMU! U di pot (ou a chrü•
• i llOO, Rome t ti3ll, in..... et VeniiC l:Ul . cepeodant il est à remarquer
qu'il est cî~ par lrira, sous Je nom du Rabi Jehoudah Abarœnel,
parmi les Vhiloscphes juifs, philolOf'/I!1I'um noslrll/illm. (/rir, Parlo
eal. diA~'. Il, ch. j .)
:S. L'une est de Sarrasin, J'aUlre de Pontus de Thial\l et une troi-
slème.duselsneur du l'are,
•
rntrA.~B,
guée dans une bistoire générale du mysticisme; mais
son œuvre ne se raUacltrmt qu'indirectement r\ la kab-
bale, il suffit de rnppeler ici quelle en eSll,a source, et
de montrer, en passant, sous une de leurs races les plus
importantes, les idees dont on a liré de semblables
conséquences, Ricci, beaucollp plus occupé de la forme
allégorique que du fond mystique des mêmes tradi-
tions, se conlente de Quin'e de loin les lraces de Reuch-
lin, ct cherche r\ démontrer comme lui, par des p~
cédés kabbalistiques, toutes les croyances essentielles
du christiani!ime, Tel est le canu:lère de son (N'iTlcipal
ouvragc, qui a pour titre: de l'Agrlc'Il/t",., clitAte' , Il est
nussÎ l'auleur J 'une introduction il la kabbnle', où il
sc horne iL résumer, sous unu (orme assez rapide, les
opinions déjà. expo!écs par ses dC\'lInciers. llals il ne
fait pas comme eux remonter jusqll'aux patriarches,
jusqu'au père du genre humain , les traditions dont il
est l'interprète; il lui suffit de croire qu'ellcs existaient
t , Df calt.!IÎ AgTÎculh/rd. Tl se OOOlpo!ll dll l(\la\te 1im!6: le pre-
mier est une rétut:.llioQ des philosopbes qui repoussent III cbri!ti3.·
nlsme commll contrnire à la raison: 1
8 deuxième est dirigé OOIItl'l'l
lejuilalsrne rnodcm8, contre le SJs~ma lhllmndique, el tend il. d6-
monlrcr, par une interprétalion S)'mbolique de l'&riturc, qoo tous
les dogmes chrétiens 90tH dllns )'Ancien Testament; le troisièmea
pour bul de concilier les opinions qui divisent le christianiSme, en
Illur faiSllflt à chacune leur part, et de tes appeler toutes à l'urdu!
Cltholique; dans 10 quatrième seulement Il est question de la kab-
bale et du parti qu'ou en peut liter pour la cootenOOn des Juifs,
!. l'I1gog~ III Cllbbcllidlll'Um t:rVdiliOfltm d rnffodturorÎII tll-..
I71/Jfll t l1oolilliCil.
nltrAtB. 19
déjà quand Jésus-Cb~i!lt est vcnu prêcher sa doctrine,
.et qu'elles avaient préparé les ,·oies à la nom'elle al-
lianoo; car, ces milliers de luits qui oot accueilli la foi
de l'Évangile, sans abandoooer la loi de leurs pères,
n'étaient pas autre chose, selon lui, que Ics kabb:t-
]ilOtes du temps' .
Je veux seulemeDt nommer ici Joseph Voysin, dont
le plus gr.and morilc co\'en la kttbbalo est d'avoir tra-
duit assez fidèlement du Zohar plusieurs te.de! rela-
!jrs à la mu.ure de l'âme', et je me hâte d'arriver à. des
travaUIi plus import.ants, au mOllS par l'influence·qu'ils
ont exercée.
Le nom de Kircher ne peul pas être prononcé saos une
profonde ...éoératioo. C'était une encyclollédie \'i1'3ote
de toules les sciencosj du moins aucune n'ellt~l1e restée
complélemenl en dehors de son érudition prodigieuse,
et il Y en a plusieurs au nombre desquelles on compte
principalement l'archéologie, la philologio et Ica scien-
ces naturelles, qui lui doivent 51'importantes déCilU-
vertes. Maia il est Cilnnu que ce lavant homme ne
brille pas pill" les qualités qui foot te critique et le phi-
losophe, ct qu'il 681 même p:tMOÎS d'une crédulité peu
1.... Cabala cujus pmclpui (lllllld dubiè) ful!re cu!tores primi be-
bmotum Cbrisai auditorum et $1Crom qus doctrinam a..que fldei
pielatem a.mplecttntium, I!IDUIÎ 13mM palerw: I ~. De Cœ/ul.
Agrlllllll., !. IV,ad iDit.
i. Dü,.,.I4I;o toklÏ$lIt./I /l, I",Gd ~lii MOlia d...illltl, elC. odjeeli,
~lIt'ii. eœ Zo~; Paris, 1œ:i.- SarMologia Jvdœorumo',p--
prend tien sur 111 kabbClle.
••
20
commune. Tel esl le caractère qu'il montre .urtou'
dans son uposition de la doctrine des kabhalisles ' .
Ainsi il ne doute pas uI? instant qu'elle n'ait été d'a-
bord apportée en Égypte par le patriarche Abraham,et
que de là elle ne se soit rép4ndue peu à peu dans le
resle de l'Orient, se mêlant à klutes les religions et à
tous Jee systèmes de philosophie. Mais en même temps
qu'il lai reconnait cett.e autorité imaginaire et cette fa-
buleuse antiquité, il la dépouille de son mérite réel : les
idées originales et profondes, les croyances hardies
qu'elle renrerme, les plus curieux aperçus sur le fond
de toute religion ct de toute morale, sont entièrement
perdus pour sa faible vue, frappée seulement de ces
Cormes symboliques dont l'usage et l'abus semblent
être dans la nature même du mysticisme. La kabba.1e
est pour lui tout entière dans cette grossière envoloppe,
dans ses mille combinaisons des lettres et des nombres,
dans ses cbiffres arbitraires, enfin dans tous les pro-
cédés plus ou moins bizarres au moyen desquels, for-
çant les textes sacrés à lui prêter leur appui, elle trou-
vait un accès dans des esprits rebelles à toute autre
aut.orité qu'à celle de la Bible. Les faits et les textes
que j'ai rllSaemblés dans ce travail se chargeront de dé-
lruil'6ce point de vue étrangc ct me dispensent de m'y
arrêter plus longtemps. Je dirai seulement que Kircber,
i . Œdipw A:gyplKu:vl, tom. Il, (101ft. 1. - CCl ounagca.1Aê pu-
blié .. Rome, de t 6:l1-16:U.
PlinCE. 21
ainsi que Reuchlin at Pic de la Mirandole, n'a connu
que les ouvrages das kabbnlistes modemes, dont le
grand nombre, en eaet, s'est arrêté 11 une lettre morle
et à des symboles vides do toute idêa.
11 n'existe pu aujourd'hui, sur le sujet qui nous ~
cupe, une œuvre plus complète, plus euda, plus di-
gne de notre respect par les travaux et les sacrifices
dont elle est le Cruit, que celle du baron de Rosenroth,
ou la Kabbal, dlooiUt 1. On y trouve. accompagnes
d'une traduction généralement fidèle, dei textes 'pré-
cieux , entre autres, les trois plus anciens fragments du
ZOIUIY, c'est-à~ire du monument le plllS important de
la kabbale; el à défaut de textes, elle nous offl'{l des
3.rullyses étendues ou des tables très détaillées. Elle
renferme aussi, ou de nombreux extra.i~, ou des traités
tout entiers des kabbalistea modernes, une aorte de
dictionnaire qui nous prépare à la connaissance des
cboses, encore plus qu'il ne donne celle des mots ; et
enfin, sous prétexte, et peut.-être dans l'espoir sincère
de convertir au christianisme les adeptes de ln kabbale.
l'auteur a réuni tous les p;l$sages du Nouvenu Testa-
ment qui offrent quelque ressemblance avec leur d~
trine. Il ne faut pas cependant se (aire ilIusioD'sur .le
caractère de ce grand ouvrage: il ne répand pas plus
de lumière que ceux qui l'ont précédé, sur l'origine,
i . EGb/NII" dtll!ld"I", seu Doctrina lIebmorum tl'\UllœndeDta-
tiB, etc•• tom. Il; Solisb., iG77, in-4", tom. D, liber ZOhu restitut1,1S;
franc!., t{IM, in-"·. '
22
sur la transmission de 13 kabbale et l'autbenticité de
ses plus anciens monuments. Vainement aussi l'on y
chercherait une expo8ition régulière cl complète du
système kabbalistique; il contient soulement los ma-
tériaux qui doÏ\'ent entrer cl lie Condre dans une œuvre
pareillej et même, à. 1
0 considérer uniquemen' sous
ootle face, il n'est pas au-dessus des :lUcioles de la cri-
tique. Quoique be~ucoup trop sën~rc dao! l'leI! expres-
SiODS. ce n'cstpas sansjustice que Duddé l'appelle<< une
œuvre obscure et confuse, où le nécessaire, et ce qui
ne l'esl pas, l'ulile et le superfiu, sont confondus pêle-
mêle dans un même chaos '.•, Il aurait pu facilement,
grâce il un meilleur choix, être plus rÎche lIuns avoir
plus d'étendue. En efTet, pourquoi Tl'avoir pas laissé à
leur place, c'est-à-dire, dans le recueil même de ses
œuvres, les rlweries de HenrÎ Morus, qui n'ont rien de
commun AVec ln théologie mystique des lJébteult} J'on
diraÎ autant del'ouvrageprétendu kabbalistique d'ltÎra,
Ce rabbin espagnol, d'ailleurs remarquable par son
érudition philosophique, ne s'est pas contentô de sub-
stituer nUl vruis priocipcs de ln kabbale lu modernes
Ir3ditions de l'école d'ls3aC Lorin " mais il trouve en-
core le secret de les défigurer en y mêlant les idées de
t . Conrllsum et ebscUfum opus, in quo neœss:lria eum nODne-
cessanls, utilia eum inuUlibus, confuSIlsullt, C
I in ullum \'elut çhaOSl
OQIIjecta (ilitrod, ud PMI. "~.).
S, Il M dit lui-même de ceue école, ayl!.nl cu pour mllltre Isra61
serug, le diSCiple immédlntde Lona (Porfll calor., tJiun/.IV, C. 8).
rniucr. 23
Platon, d'Arjsl.01e, de Plotin, de Proclus, d'Avicenne,
.de Pic de la Mirandole, en un mot, tout ce qu'il sait de
la philosophie grecque et arabe, C'est lui principale.:
monh sans doute à cause de l'ordre didactique de ses
dillS,crl.atians el de la précision de Ion langage1 que
los hisklriens modernes do la phllosopbie ont pris pour
guide. dons leur exposition de la kabbale; ct qu'on
s'étono!, après ~la si 1'00 II. si souvent attribué il celle
science une origine toute récente, ou si l'on y a cru
voir une, pâle imitation, un plagiat mal déguisé d'au-
Ires système&. parfaitement connus1 Enfin 1 puisque
l'~u.teur de la Kabbala de"udota n'a pas voulu s'en te-
nill aux iOurœs les plus anciennes, el nous raire con-
naître. par des citations plus nombreuses, tout co qu'il
y Q.encC!r6 d'originalité et de (:UlS intéressants enrouis
dans le Zohar, pourquoi cette prédilection pour les
commentaires d'Isaac Loria, dont un homme en jouir
sance de sa r:USQn ne soutient pas la le~tu're? Les sacri-
fices et les laborieuses veilles qu'il en a coûté, de
l'aveu même de l'auteur, pour produire au jour ces
stériles chimères, n'auraient-ils pas été e~ployés plus
utiloment à. celte longue chaîne de kabhalist.es encore
'tOP ignorés, qui commence à. Sandio.b, au~ environs
du x· siècle, et finit avec le XIII", à. Nachmanide? On au-
rait eu ainsi sous les yeux, en y comprenant celles qui
composent le Zobu. toute la suite des tradilions kabba-
listiques, depuis le moment où l'on commença ùe les
écrire, jusqu'à celui où le secret en rut complétomonl
PlltYAU! .
violé par Mo~se de Léon 1. Si cette tâche était trop diffi-
~i1e, on pouvait au moins consacrer une place aux œu-
vres si estimées do Nachmanide" le défenseur du cé~
lèbre Moïse hen Malmon, et dont les connaissances
kabbalistiques inspiraient une si vh'o admiration ,
qu'on les diMit apportées du ciel par le prophète Elie.
Malgré ces lacunes et ces nombreuses imperfections.
le consciencieux trnvnil de Rosenroth restera toujours
commo un monument do patience et d'érudition ; il
sora co~sullé par tous ceux qui "outlront connaître los
produits de la penséo chot les Juifs, ou qui 3.imeront à
observer le mysticisme sous toutes ses formes et dans
tous sos résultats. C'est sr~lce à la cônnrussance plus
approfondie qu'il a donnt'!o de la kabbale , que cette
doctrine a cessé d'Otro étudiéo exclusivement, ou comme
un instrument de cOfl\.'ersion, ou commo une science
occulte. Elle a pris place tians les recherches pbiloso-
phiques ot philologiques. dans l'histoire générale de III
philosopbie. ct dans la thêologie rationnelle, qui 11 C!r
sayé d'expliquer à sa lumière quelques passages diffi-
ciles du Nouveau Testament.
, . On trouvera sur tous ces lIoms propres des ren!illigoements
BumSllmment l!leoùUs tlans la première p<lrtiode ce trayail.
!. Nachmanide ou :Yoise ben Nachman, appcl6 por Ilbréyiati(lu
Ramball (rio,,') est ul'là Grell3de. CI t10rissaft vers la tin du .IIU'
siècle. Il ~tait mMocin, philosophe, et II.vaollout kahbalistc. Ses
pnncipatu ouvrngcs sont un Commmlairt.rur k Ptnlaltuqut ('1/11':;
;'l'UIn "r), le Livre d~ ID (ai ~j de /'Ul,fflJI1C1! (pnt:::." , ;'Im:M ~O)
etln I.oid~ I·Ao»nl~ (::ml rmr.).
Lo premier que nous voyoos marcher dans cetle di-
reetion, c'est George Wachler, théologien et philoso-
phe distingue. C
aussement accusé de spioosisme, àcause
dcl'indépeodance de 500 esprit,etauteurd'uoe wnlative
de conciliation entre les deux sciences auxquelles il
consacrait un égnl dél'ouement ' , Voici d'abord à quelle
occasion il vint à s'occuper de ln kabbale: ·soouit'par
ce système, auquel, du reste, il était asse!. étranger, un
protestant de la confession d'Augsbourg se convertit
publiquement au jud31sme, et substitua à son véritable
nom, Jean-Pierre Speetb, celui de Moses Germanus. Il
eut la Colie de provoquer Wachtcr à l'imiter, cl engagea
avec lui uno correspondance d'où sortit le petit line
intitulé: le Spinosinn, da,,, le jud/JÏsme'. 00 ne trou-
l'era pas dans cet ouvrage beaucoup de lumière sur la
nature et sur l'origine des idées kabbalistiques; mais il
50U lèveunc question du plus haut intérêt: cellede savoir
si Spioosa était initié à la kabbale, et quelle influence
elle a cxercéo sur son système. Jusqu'alors c'litait parmi
les savants une opiniop presque générale qu'il existe
une très grande affinite entre les points les plus im-
port.anls de ln. scieoce des kabbalistes et les dogmes
Condamentaux do la religion chrétienne. Waehter eo-
treprend de démontrer que ces deux ordres d'idees son~
t. L'oumge oil il poursuit ce but a pour titre: COllcordja rOlioM,
tf ~dd, Rut lIarfflMlla pltiiOloph/œ morllUJ et rdia/oni. '/tridiana ;
AmSL., tG~. in.g·.
!. Amsterdam, IIWJ, in-I!. allemand.
PAtuCS.
séparés l'Ull de J'autre par,un abime; car la kabbale, il
ses yeux, n'cst pai'8utre chose que l'athcisme, ta nég~
tion de Dieu et la déification du monde, doctrine qu'il
croît être ceUe du philosophe hollandais, et Il laquelle
Spinosa aurait seulement donné une forme plus rnCI-·
darne. Nous n'avons pas à rechercher ici si les deux
syslèmes sont en eux-mêmes bien ou mol appréciés,
mais s'il y Il quelque réalité dans la sU
OC6&aion histori-
qu~ ou dans le rupport de ~iation qu'on veut établir
entre eU
J:. Les seules preuves qu'on en donne (car je
ne compte pas les analogies et les ressemblances plus
ou moins éloignées) consistent en deUJ: p38~es en
effet très importanta : l'un tire de l'Élhique. et l'autre.
des leUres deSpinosa. Voicid'abord ledernier : ff Quand
j'affinne que toutes choses existent en Dieu, et qu'en lui
tout se meut, je parle.comme saint Poul, comme tous
les philosophes do l'ontiquité, bien que je m'exprime
d'une autre façon, et j'oserai même ajouter, comme
tous les anciens Hébreux, autant qu'on peut en juger
parcorLa-wes trnditiona altérées de bien des mauièm l
• »
Évidemment iJ ne peut.être question, dallaces lignes,
que des traditions kabbalistiques, ca.r celles que les
juifs ont réunies dans le Thalmud n.e 900t que des ré-
t. Omnia, inqll&m, in Deo esse, ct in Doo lIIoveri, cum P;iulo ar-
rll'UlO, el forte eliam cum omnibus antiquis philosopbls, Iiœ\ I1lio
modo, ct :l.uderem I:lla.m diœre, cum l10liqllls omnibus lIebntiS,
qU,aotum C1 quibusdam \radjlionibus, tametsi mullis modls adul-
teraUs ooojicere Iicet(Epi". :\."0).
27
cita (hogada), ou des lois cérémonielles (halacha). le
passage de l'Elhiqut est encqre plus décisir. Aprèsnvoir
parlo de l'unité do substance, Spinosa ajoute: fI C'est
le principe que quelques-uns d'catre les Hébreux &em~
blcnt avoir apcrçu comme au travers d'un nuage, quand
ils ont pensé que Dieu, que l'intelligence de.Dieu et les
objets sur lesquels elle s'exerce soot uoe seule et même
chose'. " On ne saurait se méprendre sur le sens histo-
riq,ue de CC!! paroles si ou ".cut lcs rapprocher des lignes
suivantes, quo noua traduisons presque littéralement
d'un ouvrage kabbalistique, le commentaire le plus
fidèle qui ex.iste sur le Zobar : le La science du créateur
o'cst pa! comme celle des créalures; car, chez celles-ci.
la iCience est distincte du sujet do la science, et por'e
sur dei objets qui, à leur !.our, se distinguent du sujet.
C'est cela qu'on désigue par ces trois termes: la pen-
sée, ce,qui pensa et ce qui est pensé. Âu coDlraire, le
cre.u.eur estlui-même, tout à la Cois, la connaissance, et
ce qw..eonnaÎt. et cc qui est connu. En efTet, sa manière
de connailrc ne consiste pas il appliquer sa pensée il.
des choses qui sont hors de .lui j c'est en se counais-
sant et co se sachant lw-même qu'il cooDait et aper-
çoit tout ce qui est. Rien D'existe qui ne soit uni il. lui
et qu'il ne trouve dans sa propre substa~ce. Il est le
type de tout être, ct toutes choses existent en lui sous
1. lIoc quidam IIcul'<l!orum quasi per ncbulam vidiS&e vhJclllur,
qui 6cilicet slaillunt Deum, Dei illleUectllUl, resque ab ipso jJltell~
las, llDum el idem esso (Elli. parI. 11, pro]'l. 7, Scbol.).
28 PfltneJl.
leur forme la plus puro et la plu! accomplie; de tcllo
sorte quo la perfection des créatures est dans celte exis-
tence m~me par laquelle elles se trouvent unies à. la
source de leur être; ctâ mesure qu'el:es s'en éloignent,
eUes déchoient de cet état si parfait el sI8ubiime l , II
Que (aut-i\ conclure de là? Que les idées et la mé-
thode ca.rtêsienoes, que les développements tout à rait
libres de la raison, et pal'--<lessus tout, que les aporçus
individuels, comme aussi les écarts du génie, ne soot
pour rien dans la plus audacieuse conception dont l'his-
toire do la philosophie moderne puisse nOU8 oO'rir
l'exemple? Ce serait un étrange paradoxe que nous
o'entrtlpreodrons même p~s de réfuter. D'ailleurs, il
est facile de voir, par les citations m~mes sur lesquelles
on s'appuie, que Spinosa n'avait de la kabbale qu'une
idée sommaire et fort incertaine, dont il a pu recon-
naître l'importance apres la création de 80n propre
système 1. biais, chose étrange! après avoir dépouillé
Spioosa de toute originalité au pront de la kabbale,
Wachter raitdecelte doctrineello-même"un plagiatmisé-
rable, une compilation sanscaractère à laquelle auraient
contribué tous les siècles pendant lesquels elle est res-
1. Motse Corduero, P.,.du Jlimo,,,·m, f"!IIS, r-.
j. Il connaissait beaucoup micu1 les tabbalislcs modernes, ou du
moins quelques-uns d'cntro 001, à qui il DO ménage pas les épi-
tbètes injurieu!'eS: I~gi tLiam el '-""'fIt!" IIOI)( ,.u9atoru u/iquw I:all-
bulîf tœ, qtoOrum inlaniCim nunquam mirari flllj. polui (Tract. IMol.
poUl., c. IX). Userail murde do vouloir Ilppliquer celle phraSe QUI
kabœlistes en général~
l'Rtuel. 29
tée ignorée, tous 16s pays où lesJuifs ont été dispersés,
et par conséquent les systèmes les plus contradictoires.
Comment une œuvre pareille seraiHUe athée plutôt
que tbéiste? enseignerait-elle le p:mtbéisme plutO
t qu'un
Dieu distinct du monde1 Comment, surtout, aurait.-
elle pris dans l'Ethique l'unité sévère et la rigueur in-
flexible des sciences exactes1 Cependant, il faut ren-
dre à Wachter cette justice, que,. d:l.ns un second
ouvrage sur le m~me sujet " il modifie considérable:-
ment ses opinions, Ainsi, pO,!f lui, Spinosa n'est plus
l'apôlre de l'athéisme, mais un vrai sage qui, éclairé.
par une science sublime, a reconnu la divinité du
Christ et toutes les vérités de la religion chrétienne t ,
II avoue naJvement qu'il l'avait jugé d'abord sans le
connatlre, entraîné par les préjugés et les passions
soulevés contre lui s. Il fait également amende honora--
ble devant la kabbale, en distinguant toutefois, sous ce
nom, deux doctrines essentiellement différentes l'une
de l'autre: la kabbale moderne demeure sous le pOids
de' ses mépris et de son anatbème; mais l'ancienne
kabbale, qui a duré selon lui jusqu'au concile de Nicée,
était une science traditionnelle de l'ordre le plus élevé,
, . Elvdlf"ri... CoOOli,l;mJI; Rome, i706, in·S·,
t. Non defuerunl <Yin docti , qui, postbabilà pbilœophh\ '\'IIlgarf.
rocondllam el anliquisslmam Hebrzorum scctarenlUT. Quos inter
memOMl.lldus-mihi est Benedictu! de Spinosa, qui el philosophia'
buJus rationibua. divinHal.em Christi alque circa. vetitate.m uuiver:œ
religi~1s christianœ agnOYÎI, •• (E/vcid, COO., pr-<er. pag. 7).
~. lb• .nIpI'"., pas. n.
:10
et dont l'origine Ile perd dans lme antiquité mysté- .
rieuse. Les premiers chrétiens , les plus anciens pl:res
de l'Église, n'avaient pas d'autre philosophie l, et c'est
elle qui a mis Spinosa sur la voie de la vérité. L'auteur
insiste vivement sur ce point, dont il rait le centre de
ses recherches.
Quoique trél superficiel 'dans toute 80n étendue, ct
quelquefois (ort iflcxact, ce parallèle entre la doctrine
de Spino&a. et crlle tics kabbalistes n1
a pllS peu con-
tribué à éclairer les esprits 'sur la vraie signific:'ltion
de celte dernière; je "CUl: parler 'de son caractère et de
Aes principes métaphysiques. On' fut mis en voie de
S'n&8Urer que ce. qui avnit produit d'abord tant de sur-
prise et de scandale, que l'idée.d'un Dieu, substance
uDiquej cause immanente et natUN! réelle de tout ce qui
-est, n'était pas un rait nouvenu; qu'il nvait déjà paru
àutrefois près du berceau 'du e~ristianisnle, sous le nom
m\1me de la religion. M
ais celte idée se montrc aussi
ailleurs, dans une antiquité non moins reculée. Où
donc en faut-il·chercher ,l'origine? Est.oce la Grèce' ou
l'Égypte dos Ptolémùe qui l'ont donnée ft la Palestine ?
Eslrce la Palestine qui l'n trou,.ée d'abord? ou bien
raut-il remonter plu8 10in encore dnn' l'Orient? Telles
sont les questions dont on sc préoccupa alors; tel est
aussi, excepté un petit nombre de critiques uniquement
t .... Uree philœophia, ~ Hebrre/s accepta, et saeris Eccl'iœ pa-
triblls Ulllt.opers oommendal3, post tempon. niClllna max explra-
vit. (lb. ".pr.)
,,,tuer:. 31
attentifs il la fonne , le sens qu'on lL toujours nltaché
depuis aux traditions kabbalistiques. Il ne s'agit plus
d'une certaiRe métbode d'interprétation appliquée à
l'~crit\J1'8 8a~"\e, ni de mystères tout il rait au-dessus
de Ill·raison, qu~Dieu lui-même aurajt révélés, soit à
MOIse , 'soit ·à, Abraham, soit 1 Adam, mais d'une
science purement humaine, d'un système represenLant
à lui' seul tonte la métaphysique d'un ancien peuple,
d pn là m~me 'd'an grand inlérlit pourL
I/histoire de
l'esprit luunain. C'est le point do vue philosophique,
enCGt'6 nne fois, qui a pris la place de l'allégorie·el du
myl ticÎlme. 'tet e&prit ne 18 montre pos soulement
danl respo8ition de Drucker, où il elt parfai\ernent
à 8:l.place,.mnis il para'itdominer généralameM. Aioli,
en -t785, une société Mvnnte, la. Soeiété des antiquités
de C:usel, ouvrit.un concours Ileadémicpe sur le l ujet
auivant : If La doctrine des kabbalilU!l, teton laquelle
(oolel choses !Ont engendrées par étnanation de l'cs-
senee même de Dieu, "Îent-elle, ou nOB, de la philoso-
phie grœque? Itllblhenteu&eml!nt la. réponse fut beau-
coup moins senNe que ne l'éu.it la question. L'ouvrage
qui Nlmpol'ta. te prix, fort peu connu et pou digne de
l'être, ne répAnd 'aucunelumiète nouvelle.llUr,laL
nature
même de la kabbale; (Il, quanti l'originede 00 système,
il le borne à reproduire les fables tes.plui dilCréditéesl
•
1. Dt iG Ntlllm fi d. rOf"iglM IÙ iG dock;'" dt r~jOll e/l,I k.
ttlbbolillU; Ril;!., tTBG, in-8-. tn allemand.
Il nous montre les idées kabhalistiques dans les h)'mues
d'Orphée. dans la philosophie de Thalès et de ry-
thngore; il les rait eonlemporaines des patriarchès,
et nous les donne sans hésiter pour l'antique sagesse
des Cbo.ldéens•. 00 en sera moins surpris quand on
saura quo l'auteur était de la sccte dos illuminés, qui,
Il l'exemple de toutes les associations de ce genre J
raisaÎt remonter ses annales jusqu'au Lercenu même
du genre humain '. Mais à ceHe époque, ce qu'on ap-
pelle en Allemagne la théologie rationnelle, c'est-la-
dire cette manière tout Il fait libre d'interpréter l'Ecri-
lure sainte, dont Spinosa avait donné l'exemple dans
son Trmll Ihiologico-poliliqu,. faisait do la kabbale un
rréquent usage. Elle s'en servait, comme je l'ai déjà dit.
pour,éclaircir divers passages desletlNl8 de·saint Paul,
relatifs à des hérésies contemporaines. Elleo.aussi voulu
y trouyer l'explication des premiers ,'ersets de l'Évan-
gile de saint Jean, et a cherché il. la rendre utile, soit
à l'étude du gnOfltieisme, soit à l'histoire ecclésiasti-
que cn général'. Dans le même temps , Tiedmann et
Tenncll'Ul.nn viennent lui donner1 en quelque sorte.
acte de possessÎon de la place que Srucker lui li con-
sacrée le premier dans l'histoire de la philosophie.
m~nt.Ot parrut l'école de Hégel, qui nc pouvait manquer
de tirer parti d'un système où elle Imu,'ail sous une
t . Yov. Tholuck, dd Orlu CctbOOlœ; Hamb., t837, p.lg.l.
!. voy, ThOlllcli:, ouvrage cité, pal;. ...
33
autre rormo quelquc:s-unes de scs propres doctrines.
Cependant une réaction nc lllrdll p~.s 11 s'opérer contre
cette éeole àju01l1.iscélêlm.:, ct c'\;'"tilviùemUlcut»ùUS l'iu-
nuence de ce sentiment que !ut écrit l'ou\'ra~e intilulli;
Kab6alismt el Panth~ume ' . L'auteur de ce jlCtit Ii\'re
s'eO'orce de prouver qu'il n'existe aucu ne l'essemblance
entre les deux systèmes dont il entreprend le parallèle,
et cela en dépit de l'évidence; car il arrive souvent que
les pa.ssagcs sur lesquels il s'appuie sont diamétrale-
ment opposés aux conséquences qu'il en tire. Du reste,
très inrérieur, pour l'érudition, 3. In plupart de ses de-
vanciers, malgré l'appareil pédantesque cLle luxe de
citations dont il lui a plu de s'entourer, il ne se place
au-dessus d'cux, ni par la. critique des sources, ni par
l'appréciation philosophique des idées. Enfin , récem-
ment, un bommc qui occupe à juste titre un rllng émi-
nont parmi les théologiens et les orientalistes de l'Al-
lemagne, M. Tholuck, il \'oulu au.sai apporter sur ce
sujet le tribut de Sil science et de sa crilique exercée.
Mais, comme il ne s'est occupé que d'un point parli-
culier, c'est-à-dire, de l'origine de la kabbale, et que'
d'ailleurs l'appréciation de ses opinions exige une dis-
cussion approfondie, je me suis réservé d'en parler, en
temps plus opportun, dans le corps de ce trovail. Il
en est de même pour lous les écrivains modernes dont
L KcJ.obalUmw tl l'OllIMlllllU.!, par M. FN'ystadl. KŒflj~berg,
18J!, in-8'".
3
les noms, quoiqu'ils eussent mérité une place ici , n'ont
pas encore eté prononcés,
Tels sont, en substance, 1Cf! elTor18 qui ont été faits
jusqu'aujourd'hui pour découvrir le sens et l'origine des
lines kabbalistiques, Je ne voudrais pllS que, frappé
seulement de ce qu'ils ont d'incomplet, on en pOot con-
cluro que tout està l'OOOmmencer, Je suis convaincu , au
contraire, que 169 travaux, et même les erreUH de mot
d'esprits distingués, ne peuvent pas elfo impunément
ignoré. de quiconque veut étudier sérieusement la
même matière. Quand même, en elTel, on pourrait
aborder sans Imcun secours,les monuments originaus ,
il serait toujours nécessaire dt! connaître à l'avance les
interprétations très diverses qu'on leur a données jus-
qu'à présent; car chacune d'elles correspond à un
pointde ,'ue 1lSS6Z foodé en lui-meme, mais qui devient
ralU. lorsqu'on s'y arrête exclusivement, Ainsi, pour
fournir en Meme temps la preuve de co que je viens de
dire et le résumé de tout ce qui précède, ceus~i oe con-
sidérant dans la kabbale que sa fornlt~ allégorique et lIOn
. caractère traditionnel, l'ont accueillie avec un mystique
enthousiasme . eomme UDe révélation anticipée des
dogmes chrétiens; ceux-là l'ont prise pour un art oc-
culte, rrappés qu'ils étaient des chiffres étranges, des
bizarres formules sous lesquelles elle aime à cacber son
intention réelle, et des rapports qu'e\le établit sans cesse
entre l'homme el toutes les parties de J'univers j d'au-
tres, enfin, se sont emparés surtout de son principe
pntF.U:E. 35
métaphysique , et ont voulu y trouver un antécédent,
tantôt honorable, tantôt honteux, de la philosophie de
leur temps. On couçoit qu'al'ec des études partielles e~
incomplètes, conduite8 par des préoccupations très di-
verses, on ait pu trouver tout cela dans la kabbale,
sans être précisément en contradiction avec les faits.
Mais pour en avoir une idée exacte ct découvrir la place
qu'elle tient réellement parmi les œuvres de l'intelli-
gence, il ne faut l'étudier ni dans ('intérêt d'un sys-
tème, ni dans celui d'une croyance religieuse; on s'ef-
Corcera' seulement, sans autre souci que celui de la
vérité, de fournir quelques éléments trop peu conDUS
encore à l'histoire gênerale de la pensée hU!llaine.
C'est le but auquel j'ai voulu atteindre dans 10 lral'ail
qu'on va lire, et p~ur lequel je n'ai épargné ni le
temps ni les recherches,
,.
INTRODUCTION.
Quoiqu'on trouve dans la kabbale un système bien
complet sur les choses de J'ordre moral et spirituel,
on nc peut cependant la considérer ni comme une
, philosophie, ni comme une religion: je veux dire
qu'elle ne s'appuie, du moins en apparence, ni lIur la
raison, ni sur l'inspiration ou l'aut.orité. Elle n'csL pas
non plus, comme la plupart des systèmes du moyen
age, le (ruit d'une alliance entre ccs deux puissances
intellectuelles. Essentiellement différente de la croyance
religieuse. sous l'empil;6, et , l'on peut dire, sous la
protection de laquelle clle 3 pris naissance, eUc s'est
introduite dans les esprits comme par surprise, grâco
li une forme et il des procédés qui pourraient affaiblir
l'intérAt dont eUe est digne, qui oe permettraient pas
toujours d'être convaincus de l'importance que nous
nous croyons en droit de lui attribuer, si, a\'ant de la
faire connaître dans ses divers éléments , si, avant
d'aborder aucune des questions qui s'y rallachent, l'on
n'a indiqué avec quelque précision la place qu'elle oc-
38 I/lTRODUCTIO:f.
cupe parmi les œuvres de la pensée, le rang qu'clle
doiL leDir cnlre les croyances religieuses el les systèmes
philosophiques , eL enfin , les besoins ou les lois qui
peuvent expliquer l'étrangeté de ses moyens de déve-
loppement. C'est aussi ce que nous allons tenter de
faire avec toute la br~vet6 possible.
C'est un faiL atleslé par l'histoire ,de l'humanité en-
tière, quetes \'lIcités de l'ordre moral, les connaissances
que nous pou\'ons acquérir sur notre nature, notre
destination et Je principe de l'univers, ne sont pas
d'abord accueillies sur la foi de la raison et de la con-
science, mais par l'efTel d'une puissance plus active sur
l'esprit des peuples, et qui a pour attribut général de .
nous présenter dos idées sous une forme presque maté-
rielle, tanlôteelle d'une paroledescendueduciel dansdes
oreilles humaines, tanllltcelle d'une personne qui les dé-
.-eloppe ene:s:emples el en actions, CeHe puissance, uni-
versellement connue sous Je nom de Rdigion ou de RhJ~
la/ion, a ses révolulions et scs .lois; malgré l'unHé qui
tègne au fond de sa nature, elle cbanged'aspecl a ,' llC les
siècles el les pays, comme la pllilosophie, la poésie et
les arts, Mais, en quelque lieu, en quelque temps qu'clle
,'icnne à s'établir, elle ue peut pas sur-le-champ dire
à l'homme tout ce qu'il a besoin de savoir, même dans
la sphère des dcvoirs et des croyances qu'clle lui im-
pose, même quand il n'a pas d'autre ambition que celle
de la comprendre autant qu'il est nécessaire pour lui
ohéi r, En efTet, il y a dans toule religion, et des dogmes
IIfTIlOOllC11 01l .
qui ont besoin d·être éclaircis, et des principes dont
il reste à dénlopper les conséquenccs. et des loi&
sans application possible, et des questions entière-
ment oubliées, qui, cependant, touchent aux inté-
rêts les plus importanlS de l"bum:uiité. Une grande
activité de la pensée devÎent nécessaire pour répondre
â tous ces besoins, et c'est ainsi que l'intelligence
est excitée à user de ses propres forces , par le dé-
sir même de croire el d·obéir. Mais cetle impulsien
est loin de produire partout les mêmes résultats, et
d'agir sur tous les esprits de la même manière. Les
uns, ne voul3nt laisser aUCUI!e place à l'indépendance
individuelle, poussant à sel dernières conséquences le
principe de l'autorité, admettent, à côté de la révéla-
tioo écrite, où 1'00 oc trouve que les dogmes, les prin-
cipes et les lois géoérales, une révélation orale, UDe
tradition, ou bien un pouvoir permanent et infaillible
dana ses décisions, une aorte de tradition vivante qui
fourniL les expliCRtions, 1
63 formules, les détails de la
vie religieuse, eL produit }lat là même, sinon dans la
foi, du moins dana le cuho et dans les symboles, une
imposante unité. Tels sont à peu près, dans toutes les
eroyances,œux qu'on nomme les orthodoxes. Les au-
tres, pour remplir oos laelmes et résoudre les pro-
blèmes que présente la parole révélée, oe veulent se
confier qu'à eux-mCmes, c'est-à-dire, dans la puissance
du r.Usonnemcnt. Toute aulre autorité que celle des
lexies sacrés leur parllit une UllUrpation, O
ll , s'ils 111
40 INTIIODllGT10:1.
suivent, c'est parce qu'elle est d'accord aVei: leur sen-
timent personnol. .Mais peu à peu. plus hardiell et plus
développées, les rorees de leur intelligence, leurs ra.-
cultés de raisonner et de réfléchir, au lieu de s'exercer
sur les dogmes religieux, se portent sur eux-mêmes,
el ils cherchemt dans leur raison, daosleur conscience,
ou dans la conscienœ et dans la raison de leurs sem-
blables, en un mot, dans les œUHes de la sagesse hu-
maine. les c~oyances qu'autrefois ils se voyaient obli-
gés de Caire matériellement descendre du ciel. C'est
ainsi que la théologie rationnelle rait bientôt place à la
philosophie. Enfin, il est eOCOM dans cette sphère une
troisième classe de penseurs, ceux qui n'admettent
pas la tradüion, à qui. du moini, la tradition ou l'au-
torite ne peut suffire} et qui cependant no peuvent on
n'osent employer le raisonnement. D'un cOté, ils ont
l'âme trop élevée pour ndmettre la parole révélée dans
un sens matériel et historique, dans le seDS qui s'ac-
corde avec la leUre et l'esprit du grand nombre; de
l'autre, ils ne peunnt croire que l'homme puisse en-
tièrement se passer de réyêlll.tion, que la vérité'o.rrive
jusqu'à lui autremenl que par l'effet d'un enseignement
divin. De là vient Ilu'i1s n'aperçoivent da.ns la plu-
part des dogmes, des préceptes et des récits religieux,
quo des symboles et des imtîges, qu'ils cherchent par-
tout une signification mystérieuse, proronde, en rap-
port avee leurs sentiments eL leurs idées , mais qui,
nécessairement conçue il l'avanCé, ne peut être trouvée,
tlfTIIODUCTtOlf. 41
OU plutôt introduite dans les teltes sucrés, que par
fies moyens plus ou moins arhilr.l.ires. C'cst principa-
lement à cette méthode et à cette tendance que 1'00
reconnaH les mystiques. Nous ne voulons pas dire que
le mysticisme oe se soit pas montré quelquefois !!<lUS
uoe forme plus hardie; à une époque où les habitudes
philosephiques ont déjà pris de l'empire, il trouve,
dans la conscience m~me, cette action divine, cette
rételation immédiate qu'il proclame indispensable il
l'bomme; il la rœonnatt., ou dans le l!ientiment, ou
dans certaines intuitions de la l'lI.ison. C'e.t ainsi, pour
citer un exemple, qu'il a été conçu au sV- siècle par
GenoD' . Mais lorsqu'il faut encore aux idees l'appui
d'une silDction extérieurc, il ue peut sc produire que
&OUI!i la forme d'une interprétation 8ymbolique de ce
quo lell peuples appcllent leurs Saintes Ecritures,
Ces trois directions de l'esprit, ces trois m3nillres
de concevoir la révélation et de continuer- 80n œuvre,
&C retrom'enl d30S l'histoire de toutes les religions qui
oot jeté quelques racines oans l'âme humaine. Nous ne
citerons que celles qui existent le plus près de.nous ,
que, par conséquent, nous pouvons cOlloaÎlre avec le
plus de certitude,
1. COlI,idnlJlionu (Ù IlIwlQgit1 my,lied, On y lrOlivera, dk le
commencement , oetti! proposition: Quod . i pllilo.lop/li", dit:4/ur 0lIl-
,,;. ""'mU,,, prouderu ~ tzperimJ.iil, "'1I.liC4 l~togilJ lI".i n it
pAilowpM",. Consid. t'. Il la m~me jU~ II';\ délinir la O.1tllJ"e de
CClte expC:rlencc : E-rptritllliil IIlJbi/., tJd iR/rel, ,n rordi6'jJ 1I1Im...-
"'III .'n'MIJ",,", lb,
1.2 I/lTnODUCTIO~.
Au scio du christianisme, l'Église romaine repré-
sente, à leur plus haut degré de splendeur. la tradition ct
l'autorité. L'3pplieatiou du raisonnement aux. matières
de la roi, noûs la trouvons non seulement dans la plu-
part des communions prot6!taotes, chet les défcnselll's
de ce qu1
0n est- convenu d'appeler l'exigu, ralionnellt,
mllis aussi chet le5 philosophes scolastiques qui, les
premiers, ont soumis les dogmes religieux aux lois du
syllogisme, etont montré généralement pour les pnroles
d'Aristote le mému respect que pour celles des apÔtres.
Qui ne voit, enfin, le mysticisme symbolique, avec Sil
méthode arbitraire et son spiritualisme eragéré, dans
toutes les sectes gnostiques, dans Origène, dans Jacques
DoelJme. ct ceux qui ont marché sur leurs traces? Mais
aucun autre n'a porté ce système aussi loin, nucun ne
l'a formulé avec nutant de rrnnchise ct de hnrdiesse
qu'Origène . dont le nom Be présentera encore 80US
notre plumc. Si nous porlons lcs yeux sur la religion
de Mahomet, si, parmi lant de sectes qu'elle a mises
au jour, nous no·u! n.rrèlons à celles qui nous présen-
tent un caractère bien décidé, nous' serons frappés sur-
le-ehnmp du même spectacle. Les Sunnis et les Chiis.
dont la sépantion es~ plutôt l'elTet d'une rÎ\'alité de per-
sonnes que d'une profonde dilTérencedaRs les opinions.
dérendent également la cause de l'unilêet de l'ortbod~
xie; seulcment les premiers, pour atleindre à leur but,
admettent, avec le Korau, un recueil de lrtWitions, la
Sllnnah, dont ils tinmt leur nom; les autres rejettent
Il'ITROnUCTIOI'. 1,3
la tradition; mais ils la remplacent par une aULOrilé
"Î\'ante, p3.r une sorle de réYélatiOIl continue, puisque
l'un des articles les plus essentiels (le leur croyance,
c'est qu'après le prophète, son apôtrc Aly et les imans
de 8a race sontlcs rcprésentants de Dieu sur la terre '.
L'islamisme a eu aussi ses philosophes scolastiques,
connus sous le nom de Mof, eallnni,.l, et un grnnd
nombre d'hérésies qui semblent avoit uoi la doctrine
de Pélage A la méthode rationnello du protestantisme
moderne. Voici comment un célèbre orientaliste définit
CCI dernières: If Toules les secles des motat:l.les s'ae-
f! cordaient, en général, cn ce qu'ellcs niaient en Dieu
!I l'exislenco dos attributs, et qu'clics s'attachaient par-
u dessus tout Aéviter tout cc qui semblait pouvoirnuire
If au dogme de ,'unité de Dieu; en cO que, pour main-
If tenir Sil justice et éloigner de lui toute idéed'iojll5tice,
Il elles accordaient à l'bornme la liberté lur St'S propres
Il actions, et ne voulaient pas que Dieu en (at l'nuteurj
H enfin , en ce qu'elles enseignaient lJlle toules les coo-
l( naissances nécessaires :au salut sont du ressort de la
" raison; qu'on peul, a\'ant la publication de la loi, et
« avant comme après la révélation, les acquérir pll.r les
... sculcs lumièrcs de la raison 1, Il
1. VOyM Yar:u:ci, rtodr!1fflti.t in rtf. A1C01'., tom. IV. - M. Ile
5dçy, ErlJIOI~ df /<1 ;fUgiMl dt. Dr..=". introd.
!. Ce nom ft ~It converti (W' tes tubbins en celui do o',::!,~, qui
8igniDfI ,..mn.r. 011 dill/teliû"".
3.lf, deSlcy, t"'tll/luc,jollli rE.qi1lMdt/fI f'tUgif}tl dt' Dru:u , r .57.
,tA !lI'TI\OlJllCTIOII,
Les Karmales. dont l'existence remonte il l'an 264 de
l'hégire, ont embrass6 1
0 système des interprétations al-
l(jgoriques el toules les opinions qui ront la base du
mysticisme. Si nous en croyons l'auteur que nous
avons déjà cité, et qui lui-même ne rait que troduite
les paroles d'un historien arabe, 14 ils appelaient leur
1( doctrine la science du sens intetÎeur : elle consiste li
'f allégoriser les préceptes de J'islamisme, et à substituer
If à leur observation extérieure des choses qui ne sonl
" fondées que sur leur imagination, comme aussi à al-
u légoriser les vcrsets de l'Alcoran ct à leur donner des
" interprétations fOl'1:ées,., Il existe plus d'un trait
d'une intime ressemblance entre cette doctrine el celle
que nous a\'ons pour but de raite connaître',
l'\OllS arrivons enfin au judalsme, du sein duquel
sont sorties, nourries de son âme eLde son suc, les deux
croyances riyales que nous a,'ons déjà citées j mais c'est
à dessein que nous lui amns réservé la dernière place,
parce qu'il nous conduira naturellement à notre sujet,
t. Je n'en citerai ici qu'un seul. Les Karmates soutenaient quo
le corps de l'homme, l[lIand il estdebout, repMeole un tlif, quand
il est à genoUl, un /om, et lorsqu'il eSt prosterné, un h~; en SOfle
qu'il est comme un tivfe' ou 00 lit le nom d'Allah. ( Ill, do Sacy,
/lIlroouelifm li 1
'F.;rpod de la religion dtl n",:u, pag. 86 ct 87.)
Scion les ~abb.1l iste:s, la Il!te d'un homme nia formo d'un iod t , ses
deux bras, pendant de chaque cô~ de la poitrine, cene d'ull l1li :1,
son buste celuI d'un lIau " el enlln 61'S deu xjllmbes, surmontées
du hassio, et:lte d'un autre Iw!; do sorle (Ille IOUI son corps Ilgurele
nom lrois fois sainl de JtI>ooaA, ZOhar, ,. l'irlle, fol. 4'1 recl" 6dit.,
111<1.1110110,
I:'ITlOlltCTIO:'l .
Outre la niLle, les juirs orthodoXe! reconnaissent en-
core deI traditioos qui obtiennent de Icur p3J'tle même
respect que les préceptes du Pentateuque. D'abord trans-
mises de bouche en bouche ct dispersées de toutes parts,
ensuite recueillies ct rédigées par Judns-Ie-Saint sous le
nom de Mischna, puis enfin prodigieusement augmcn-
tées ct développées par les lI.uteurs du Th~lmud , cl/es
ne laissent plus aujourd'hui la moindre part Il la raison
et Il lil liberté. Ce n'est pas qu'en principe elles nient
l'el.Îstence de ces deux rorces moralcs, mais elles les
rrappellt de p:u-alysie en se mett.:l.nt partout à leur place;
elles s'étendent li. toules les actions, depuis celles qui
expriment en effet le sentiment moral et religieux jus-
qU'ilUX plus viles rO
TlcHons de ln vie animale. Ellcs ont
tout compté, tout réglé, tout pesé à l'avance. C'est un
despotisme de tous les jours et de tous les insumts,
contre lequel on est in~vit.:l.blement obligé de luller par
la ruse, lersqu'on ne veut pas .1I'i:o afTraucbir par la re-
folte, ou qu'on ne le peut pas en lui substituant une
autorité supérieure. Les karaïtes, qu'il nc raut pas con-
rondre D.vcc: ICI saducéens, dont l'existence ne s'est guère
prolongée au delà de la ruine du second temple ' . les
karaTles 90nt en quelqu6 sorte les protestants du ju-
daIsmc; ils rejettent la tradition, et ne reCOOOw9S6nt
que la Bible,je veux dire rAncien Testament, à r expli-
1. Pcll\r Itc.!r. lliJ/oirt drl Htl~ religietoUJ do. i\lJa'tmlt , t " parI.,
ra&. 149.;
4G INTROIl UCTIQl'I.
caLion duquel la r....ison leur par31t suffirc. Mais d'au-
trcs, qui , sans cesser d'ôtre croyanls, sans cesser d'ad-
meUre 1
0 principe de la ré,'élaLiou. no forment cepen-
dant pas une secte religieuse, ont réussi à faire à la
raison une part bien plus grande el plus belle daus le
domaine de la foi, Ce sont ceux qui voulaient justifier
les principaux articllls de leur croyanr,o par les prin-
cipes mêmes de la mison; ceux qui ,'oulaient concilier
la législalion de Moise avec la plliloB
ophie de leur temps,
c'esW1-dirocelle d'Aristote, ct quiont fondé une science
entièrement semblable, dans ses moyens comme dans
son but, à la scolastique arabeet chrétienne, Le premier,
et sans contredit le plus hardi d'entre eux, est le célè-
brc l".lhi Saadiah, qui, au commencement du x' siècle,
se troU\'ait à la tête de l'Académie de Sora en Perse, eL
doot le nom est cité a\'oo respect par les auteurs mu-
sulmans aussi bien que par ses coreligionnaires 1 . Après
lui sont venus Abraham lbn-Esra, astronome, gram-
mairien et critique plein de sens; rabi Bechal, auteur
i . Le oommentaire qu'il a com!)OSé en hébreu. sut le &pMr
ir/:if'M, J'un dolS monuments les plus anciens de la kabbale, est
dans un sens tout a ran pbilosophlque, el c'est à tort qu'il esl
compté, par Reuchlin et d'nuites bistoriens de la kabbale, parmi
les défenseurs de co sysli!me, SOn livre du CroYlJllCU tl du ~
"iON, rnY'm' l'1U'Q)I;;, traduit de l'arabe en Mbreu pat rabi
Jchoudab Ibn·TibboD, a très probablement aem de modèle au fa.-
meux ouvrage de M
almouides, Intiluté, ~ ~jd, dtl tlpf'ill i garû ,
C'~, :l) ;;"'0. Dès les premières IigDes de la préDce, Swuiiah .e
pInce franchement entre deux pru'tis oPPOSf:s : eCUl, dil-H, qui,
par suite de recherches inooœplèlcs el de m~italions mal dirigées,
I NTRODUCTION.
J 'un excollcnt traité do morale', ct Moise MnTmonidcl,
dont l'immcnse réputation a rail tort a uno foule d'au-
Ires qui, aprf:8 lui, oot détendu la même cauSe, Ceux
d'entre les juif's qui ne "oyaÎ<,nt danl la.loi qu'une sms-
&ière éoorœ IIOUS laquelle est caché UlI seUl> mystérieux.
bea.ucoup plus élevé que le sens historiquo ct litteraI,
56 divisent eo deux classell dont la distinction osl d'uno
grande importance pour 1
0 but où M U
S lcndons. Pour
I~ uns, le sens intérieur et spirituel des teritures êtait
un système de philosophie, usez ravora.ble, il ost vrai,
à l'exaltation mystique, mais lité d'une source tout il
fait êlrangère i c'éla.it, en un mot, la doctrine do Platon
un peu exagérée, comme elle l'a été plus Lard dans
l'écolo do Plotin , ot mêlée à dei idées d'unu origine
orientale. Ce caractère est celui de Philon et de tous
U UI qu'on a. coutume d'appeler juirs hellénisants,
parce quo, mêlés aux grecs d'Aleundrie, ils emprun-
~rent à ces derniers leur langue, leur civilisation, et
celui de leurs 6y6tèmes philosophiques qui pouvait
sonl tombés d&lll un llhIme dsdoutes, el les hommu qui regardent
l'usaga de la T1.ison COlDme dangilfeUX pour la fol, Il admllt qtlatre
tOrIeS de connaissances: t" œlles des sens; ,. oell06 de l'espril 011
de la co n~lenœ, comme lorsque nous disons que le mensonge est
uo vÎoo el la vêracité une vertu; 3" celles qu~ nous foumiiSllnt l'in-
duction el le ruiIoonemenl, comme IOI'Sq\l8 noUi admettons l'ui.
stence de l'.lme,'' cause de ses opéralions ; ~. la. tradiUoo autbeo·
tique, n~'CIU.
' m~",. qui doil remplaou ~ sclmoe pour œux qui
ne BOill pIlA en fUI d'uerœr leur intelligence.
1. L'ouvrage . pour \ltre ' :'l' lJ,~ n,J,'In, .. Dew'''"' _"~
el J'aUleUr vlTilt eu lu du moode ml, du Cirisl, H6t ,
INTIl.0UI:CTlOS .
le mieux sc concilier :l\"ec le monothéisme ct la législa-
tion religieuse de Molsc '. Les autres n'ont obéi qu'à J'im·
pulsion lIa lenr propre intelligence; les idées qu'ils ont
introduites ~lans les linos sOln16, pour sc donner en-
suite l'apparence de les y avoir trou,'OOS el les faire,
passer, même dans l'ombre du mystère, sous la sauve-
garde do la révélation, ces idées leur appartiennent en-
tièrement ct forment un système vraiment original,
'Taimont grand, qui ne ressemble li. d'3utrcs systèmes,
ou philosophiques ou religieux, que p3reQ <Ju'il dérive
do la même source, qu'il 11 été provoqué par les mnmes
causes, qu'il répond aux mêmes besoins; en un mot.
par les lois géllêrales,de l'esprit humain. Tels sont les
kabbalisles' dont les opinions, pour être conn ues ct
justement appl'éciées, oui besoin d'litre puisées aux
sources originales; car. plus tard , les esprits cultivés
ont cru leur faifo honneur cnles mêlanlaux idées SfOC-
ques et afabes. Ceux qui, par superstition, demeurè-
l'ent étrangers à la civilisation de leur lumps, abandon-
t , C'est" eut que \'011 fait nllusion dnns 00 p;1SSo1Ge d'Eusèbe :
1 . r.i·, ,""",.;•• l'he( .1: I~, f}Ioi,u~t .r,w~~" . K..' ,r.. ,," d~tn ~~" ~;;"
..... 1t1~""" r...n .r......a. "."TT~'''tl """,i..~o.; ~riT" '"' /' t"pov
1.... l, r",""lI"<, T."n~~. ""'" .". ...pa li ~,......l 0.4 ",U"I in.~._
,~"..~ 'i<l.co,"'!' "r:.ll'" ~.t(... '•• p
L
,!, " T'" i. T',; '''''''1 n";, ',........
~,oqUo... (Euseb., liv. 8, cllap. iO.)Ces paroles sont dnns la bou-
che d'Aristobule. qui 1i6 pouvait pas oonoallre les kabbiLUS\eS.
!, Quoique nous trouvÎOns J'OCClSion, plus tard, de po.rler a..ssq;
longuement de l'lIilon, il Rlut qu·on s:tche dès à présent le distin-
lIuer des kahbalisles, avec lesquels plusieurs historiens l'ont COll--
fondu. D'abord, il est 1\. peu prés certAÎn qlle Philon ignorait l'hé-
I N Tfl ODUCT I O~.
nèrenL peu à peu les hautes spéculations dont clics
Curent le rêsultat, pour ne conser.:er que les moyens
::tssez grossiers qui servirent dans l'origine à en dégui-
IOcr la hardiesse et la profondeur,
Nous chercherons a savoir d'abord ve,rs qtlcl temps
nous trouvons la kabbale toute formée, dans quels
livre! elle nous a été conservéo, comment ces livres
ont ôté C
armés ct transmis jusqu'a nous; enfin, quel
C
ond nous pouvons faire sur leur authenticité,
Nous essayero~ ensuite d'en donner lIne exposition
complète et fhlèle, à lallucllc nous ferons contribucr
autant que possible les autours mêmes de celle doc-
trine; nous nous retrancherons le plus souvent der-
rière leurs propre!! paroles, que nous ferons passer
de Icur langu'c dans ln. nÔlto, avec autant d'exactitude
que nos faibles moyens le p~rmettront,
Nous nous o.ccupcrons en dernier lieu dc l'origine
et de l'inl1uellce de la kabbale. Nous nOliS dcmande-
bren, don t la connaiss"lnœ, commu nous le , errons bienlOl" esl
~yidemmtn l indispensable ;\ la. métbode 1
mbbalislillue. Ensuite,
Pbilon el les k~bb.1lhlles ne dj~re llt pas moins par le fond de leuN!
idées. CeUl';::! n'~mcl~licll\ qu'un seul principe, cause immancme
de toutes choses : le philosophe aluandrin en recoumlissnit (Ieux,
l'un acllf et l', ull'O p.1SSif. Les allMbuts du Dieu de Phllon sont les
idêes de Platon, qui ne ressenlbteÎlt en ricn aui Sl'phirolAde la.
kabbille. t...... I. nie '~" ,i 1"1. ':'4' 'i~""fI?'" ~iTlO', •• Ii ..dr,":," u l
6..... fo't. Ipunit,.. 1 t';'....., ..~ . . ..., ,il"'i".I-...., .,';"0
"'" " "r.n\
_:li "i.;...... ~ 1,..mjL" ut "f""- ~ ""'~ 1. "jllli, K<o.\ lIitt. ~. Hli,' .. II
""ho.... liif..-I.<' n i .b.î",,,... .1 h ....,•. _Ml6i.li. o1.•.,......oth W ';"1";" ~...
"'" .w, etc., PMI., d~ JlI#fId opi~.
•
{)o INTIlODUCTION.
rons si elle est néo dans IlL Palesti'ne, sous la seule in-
"uellee du judaïsm,e, ou si les Juifs J'onl empruntée,
soit à une religion, soit à unu philosophie étrangère.
Nous la comparerons successivomenl Ô. tous les sys-
t.èmes antérieurs et contemporains qni lions présente-
ront quelque ressemblance avec elle, et DOUS la sui-
vrons, enfin, jusquo dans ses plus réccnle8 destinées.
-:
PREMIÈRE PARTIE.
-
CHAPITRE 1.
LOi partis:ms outhousiast.es do la kabbale la ronl
descendre du ciel, apportée par des anges, pour en-
soigner au premier homme, après sa. déwbôÎssance, les
moyen', do reconquérir sa. noblesse ct sa,rélicité pre-
mières ' . D'autres ont imagiu6 quo le législateur des
Hébreux, après l'avoir reçue de Oieu lui- même, [10 0-
d:l.Ut IC5 quarante jours qu'il passa sur le mont Sinat.
la transmit aux S<lÎr.aollHlt...dix vieillards IlVec lesquels
il partagea les dons de l'esprit saint, et qU'il leur tour
ceux-ci ta lirent passer de bouche cn bouche jusqu'au
temps où Esdras reçut l'ordre do l'écrire cn même
temps que la loi '. Mais on aura beau parcourir a\"ec la
t. VO~tl IIcucblin. Il, .Arl' oobalillk, roi. 0 et 10, /lI1. oc lIa-
\,'Ucncau.
! . Pic de la ;,timmlole, ApoIo,. 1
11IiC. IlIi I I uq., tom. l"' de St:s
{EUYI"llS.
1.
52 LA KAUBALt:.
plus scrupuleuseaucntion tousles livresde l'AncienTes-
bmcnt, on n'y trouvera pas un seul mol qui fasse allu-
sion fi. un enseignement secret, à une doctrine plus
profonde et plus pure, réservée seulement il un petit
nombre d'élus. Depuis son origine jusqu'à son relour
de la captivité ùe Babylone, le peuple hébreu, comme
toutes les nations dans leur jeunesse , ne connaît pas
d'tlUtres organes de la ,'érité, d'autres ministr.es de
l'intelligence que le prophète, le prêtre et le pOilte;
encore celui-ci, malgré la différence qui les sépare,
est-il ordimliremenL eonrondu a\'ec le premier. Le
jJrêtro n'enseignait pas; il ne s'adressait qu'aux. yeux
par la pompe des cérémonies religieuses; et quant aux
docteurs, ceux qui enseignent la religion sous la rorme
d'une science, qui substituent le ton dogmatique au
langage de l'inspiration, en un mot, les théologiens,
leur nom, pendant la durée de cette période, n'est pas
plus connu que leur existence. Nous na les voyens pa-
raître qu'au commencement du Ill· aiècle avant l'ère
chrétienne, sous le nom général de Thanaim , qui si.:.
gnine les organes de la tradition; parce que c'est au
l'om de celte nouyene puissance qu'on enseignait a.lors
tout ce qui n'est pas clairement exprimé dans les tcri-
tures. Les tbannïms , les plua anciens et les plus res-
pectés de tous les docteurs en Israël, forment comme
une longue chrune dootle dernier anneau est Judas le
saint, auteur de la Mischna. celui qui a recueilli el
transmis à la postérité toutes les paroles de S6S préd6-
PllEllutnE PARTIE. 53
cesseurs. On compte parmi eUI les auteurs p~sumés
des plus anciens monuments de la kabbale, c'esl·à·
dire, Akiba ct Simon ben Jochnï nvec son fils et ses
amis. Immédiatement après la mort de Judas, 'icrs 1
;\
fin du u· siècle après la naissanc~ du Christ, commence
une noul'elle générotion de docteun, qui portent le
nom d'Amoraim, C'l-nON. parce qu'ils ne font plus
autorité par eU1:·mBmes; mais ils répètent, en l'expH-·
quant, tout cc qu'ils ont entendu des premiers; ils ront
connaître toutes celles de leurs paroles qui n'oot p:lll cn-
coreété rédigées. Ceseommentairesetccs traditions nou-
l'clics, qui n'ont pas eessë de se multiplier prodigieuse-
ment pendant plusde trois cents ans, furent enfin réunis
sous le nom de G...~mara, NY.:ll.. c'est·à--dire, ce qui ter-
mine ou complète latradition. C'estpar conséquent dans
ces deul recueils, religieusement conservés depuis leur
formalion jusqu'à nos jours, et réunis sous le nom géné-
roide Thalmud' , que Ilousdevonschercher d'abord. non
pas sans doute les idées mêmes qui ront la bn.se du sys-
tème -kabbalistique, mais quelques données sur leur
origine et l'époque de leur na.issanee.
On trouve dans la Mischna1 cc pasSllgc remarquable:
Il li est dércndu d'e:tpliquer ft dCUI personnes l'histoiro
Il de la Genèse; même à une seule, l'bistoire de la
If Mwcaba ou du char céleste i si cependant c'est un
{( homme sage et intelligent par lui- même, i.1 est per-
i . ,,-::::t;:'I, c·e.st.-à-dire, l'élude ou la lICIence par es.cellllnce.
'.!. Trni/~ dt 'l1aguigll. '!" proposition.
54 LA ""' BBALE.
!C mis de lui en confier los sommaires des chapitres. j)
"1'11:;" ":l~'O:1 M
i , c'ntt::! N'etH'" ôl.,'O::l. Mi l''I:IWI' l'It
c'j)".!l ''Cf"' ,i C'lO \O m:ne 1':l0' c~n ln, P CM MiM
Ln Guémara sc montre encore plus sh~re . car clio
ajoute que m~me les sommaires des chapitres ne doi-
,'cnt Mro divulgués qu'à (les hommes fC\'I!tUS d'une
baute dignilé , et connus pOlir lenr extrême prudence,
Oll , pour traduire littéralement l'expression originale,
fI qui portent en eux Lill creur plein d'inquiétude. JI
:M \T ':l~';:I ID 1:l" l" nt::l. ::IHi Hil( l'F~ !trH' 1''10'0 lItt
' J. ~?:l
Évidemment, il ne peut être ici question du texte de
la Genèso ni de celui d'Ézéthiel, où le prophète raconte
la vision qu'il cut sur les bords du fleuve Chébm.
L'Écriture tout entière êtait, pour ainsi dire, dans la
bouche tlo tout le momie; de Ùlmps immémorial, les
observaleurs les plus scrupuleux. de toutes les tradi-
lions se font un de\'oir de la..pareourÎr dnns leurs tem-
ples au moins une fo is dans une 8nnuc. Moïse lui-même
llC cesse de recommander t'éludo do la loi, pnr laqueno
on enlenel uni\·crsclJemcnllo Pen~teuquo. Esdrll.S, après
1
0 rctour de la captÎ\'ité do Babylone, la lut à haldc \"Oix
devant. tout III poupin nsscmblë ' . Il est ~salem ent im-
possible que les parole~ que l'lous vcnons 110 citer oqJri-
mellt la dMense de Jonner au récit do la création ot Ô.
l , F.wlrll.' . n.Il.
PRUflb.E PAUlE. 55
III vision d'Etéchiel une explication quelconque, de cher-
cher à les comprendre soiRmême et de les faire comprenR
dre aux autres; il s"agit d'une interprétation nu plutôt
d'une doctrine connue, mais enseignée avec mystère ;
d'une science non moios arrêtée daos sa forme queduns
ses principes, puisqu'on sait comment elle se dh-ise,
puisqu'on nous la montre parl3gée en plusieurs chapi-
tres, dont chncun est précédé d'un sommaire. Or, il faut
remarquer que la vision d'f:zéchiel ne nous olrre rien
de semblable; elleremplit, non pas plusieurs chapitres,
mais un seul, précisément celui qui ,o
ient le 'premier
dans les œuvres attribuées à. ce prophète. Nous voyons
de plus quo cette doctrine secrète comprenait deu.x par-
ties auxquclles on n'a.œorde pas la même imporl.a.nee ;
car l'une peut être enseignée à deux personnas i l'autre
ua peut jamais être divulguée tout entière, même à une
seule, quand elle devrait satisfaire aux sé,-ères conditions
qu'on lui impose. Si nous en croyons Alatmonides, qui ,
étranger à la kabbale, n'cn pouvait cependant pas nier
l'existence, la première moitié, celle qui Il. pour litre :
1li,lotrt d. 14 Gtn~u ou dt la ero!ation(n tVJK"\J i'1VJV~),
enseignait la science de la nature; la secondo, qn'on
appelle l'Uûloirtdu C"4r (i"D","'C iilVVO) , renrermait
un traité de théologie ' . Cette opinion a 6t6 adoptée
par tous les kabbalistcs_
~ , MO'Ifh ""dI<KI~lIim, prér. :1,,'0;'1 no;" al.\;'1 n'OH'" ;'1'Q70
l'I';'I~",' no," H',' :;';1',-0 ;'1""'0'
5G LA laDhALE.
Voici un autre passage, où le même rOlit nous apparaît
i1'une manière Don moins Ô\'ideotc : If nabi Jochanan
« dit un jour à rahi Etiezer ; Vions, q1le je l'enscigne
" l'histoire de la. M
crcaba. Alors cc dernier répondit ;
If Je no suis pns OI\COI'O assez vieux pour cela. Quand
H il fut dc,'clJu vieux, mbi Jochanan mourut, et quel-
If que temps après rallÎ Assi étant l'onu lui diro à son
Il tour: Viens que je t'enseigne l'histoire ùe la Mcrcaba;
If il répliqua: Si je m'en étais cru digne, je J'aurais déjà
" appri~e de rabi Juchanan, ton maître J. 11 On voil ]lar
ccs mots, que. pour être initié i'L celte science mysté-
rieuse et s:LiJ~te de la Mercaba, il ne surfisait pas de sc
distinguer par l'intelligence ct pnr une éminonte posi-
tion, il faUait cncore n"oir aUeint ua l'lgc assez. ·avancé;
ct 'même, lorsqu'on remplissait celte condition égale-
ment obscrvée pm' les kabhalistcs moderncs 2, on ne Ile
croyait plS toujours assez Sl1rt ou de son intelligence,
ou de sa force morale, pour accepter le poids de ces
sucrets redoutés. qui n'ét.uient pas ahsolumcntsans péril
pour la (ai posith'c, pour l'observance matérielle de la
loi religieuse. En voici un curieux exemple rapporté
par le Thalmud lui·même, dans un langage allégorique
dont il nOlis donne ensuite l'e:tplication,
tt n 'après ce que nos maîtres nous ont enseigné ; il
t . V trru Tr(l,'I~ d~ 'Ha(J1Jiga, Gu~mam de la deu1 ième propœi.
tian.
j , Ils ne permettent pas avant 1
'4ge de qUlU'lUIte ans la lecture
lIu ZOhar et des autres livres kabbalistiques,
PIIEMltl\!:: PARTIE. 57
tf Y en a quatre qui sont 'entrés dans le jardin de déli-
tf ces, et yoici leurs noms: ben Asaï, ben Zoma, Acher
u ct rabi Akiba. Don Asal regarda d'un œil curieux el
" perdit ln ,'ie. On peut lui appliqut!r ce verset de l'Ecri-
If ture : C'est une chose precieuse devant les yeux du
ff Seigneur, que -la. mort do ses sainLs '. Ben Zoma re-
Il garda aussi, mais il perdit la raison, et son BOrt jus--
Il line cette parole du sage: Avez-Yous trouvé du miel?
Il mangez-en co qui vous surfit, de pour qu'en ayant
Il pris avec excès, ,'ous ne le rejeUiez'. Achel' fil des ra-
Il Yages dans les plllfllations. t:nlin Akiba était eotré
" en paix et sortit en paix; car le 'snint, dont le nom
1( soil béni, amiL dit: Qu'on épargne ce ,-ièillard, il es'
If digne de servÎ.r à ma gloire'. Il 1\ n'estRuère possible
de prendre ce texte à la lettre, ct de supposer qu'il
s'agit ici d'une "isioD matérielle des splendeurs d'une
nuire vic : c:tr. d'abord, il est salls exemple que le Thal-
mnd, en parlant du Paradis, emploie le terme tout Il
fait mystique dont il fait usage dans ces lignes ~. En-
suite, comment admettre qu'après a\'Oir contemplé de
son vivant les puissances qui attendent dans le ciel les
élus, ou en perdo la roi ou la raison, comme il arrive
t . P,aurn.u, CXVI, t:s.
!J. Prw, xxv. t6.
3. Tr/lij~ d~ 'H/lfI"igll, 1/1, tvpr.
~. Le paradis est tou}OUr5 appclt 1~ p (le Jardin d'Uen), ou
le monda I!. ye.nir, M:;' ~~", tandis qu'jci on se sel1 du mot 0"0
(Pardes), que les kabbalistes modemœ 001 é!;alemcllt oollSlcli "
Imlr scienw.
,s
fi. deux personnages de ceUe'légende '!II Caut donc r~
connaître, Ilvec les autorités les plus respectées de la
synagogue, que le jardiu de délices, où lIont entrés les
quatre doc1curs, Il' ost pas autre chose que ceUe science
mystérieuse dont nous avons parlé'; science terrible
pour Ics faibles intelligences, puisqu'clle peut les con-
duire, ou à la folie, 011 aux tigarcmcnls plus funestes
encore do J'impiété. C'est ce dcrni.c_
r résultat que la
Guémara veut désigner , quand eUe dit , en parlant
d'Acher, *lu'il ~t dt. rQtJogu dan. lt. plantGtion• . Elle
nous raconte que ce personnage, assez célèbre dans les
recits th31mudiques, avait été d'abord un des plus 53-
,-nuls docteurs en Israiil. Son 'Véritable nom était Élisée
ben AbouYa, auquel on substitua celui d'Acher, pour
marquer le changement qui s'opéra cn lUI ~ . En effet,
en quiltunt lejardin allégorique, où UDe fatale curiosilé
J'avait conduit~ il dCl'int un impie déclaré; il s'aban-
donna, dit le texte, iL la g6nérntion du mal, il manqua
aux mœurs, il trahit la roi, il "t!cul d~s le scandale, et
quelques-uns même "oot jusqu'à. l'accuser du meurtr,e
d'un enfant. En quoi dODc coDsiswÎtsapremière erreur7
Où J'ont conduit ses recherehes 6ur 169 secrets les plus
t , ln Mc Geman!. flaque l'aradüL18 neque j>lgrDdI mu," ad litte-
ram 6xponeoouID est , scd potius de subtili ct cœlesti cognitiono,
66(:u ndÎlm Quaro magislri arcanum opus curnls intcl1uerunt,
Deum, ejusqull majoslatcm 6CtuLaodo inveolnl cupivcrunt, (Hot·
tlnger, Di,eUf'l. Grmm-itlU; p, 97,)
2. Le mot Ac"" ('"M) signille iil~rnl6menl 11ft, ailln, .." (lu/r~
lIommt ,
59
importants de la religion? Le tluùmud de Jérusalem
dit positivement qu'il reconnut deux principes suprê-
mes ' ; et le Thalmud da Babylone. d'après lequel nnus
aVODS rapporU: tout ce récit, nous donne à entendre la
même choso. JI nous apprend qu'en veyant dans lu
ciclla puissn.nce de M6latrO
nc, de l'anse qui vinnl im-
médiatement après Dieu" Aehersc prit à diro; u Peut-
" être si celn était permis, fnudrait-il admetlre deux
li puissances 1 . /1 Nous ne voudrions pas nous arrêter
lrop longtemps à ce fait, quand nous de,·ons en citer
d'nulres beaucoup plus significatifs; cependant, nous
ne pouvons nous cmpêcller de fai~ la remarque que
l'ange, ou plutôt l'hyposl..uC appelée Mélntrôno, joue un
très grand rôle dans le système kabbalistique. C'est lui
qui, iL proprement parler, n le gouvernement de cc
monde visible; il règne sur loutes les sphèreS suspen-
.dues dans l'espace, s~r toutes les planètes et les corps
célestes, comme sur les :l.nges qui les conduisent; car,
3u--dessus do lui, il n'y.3. plus rien que les formes in-
telligibles de l'essence dj,'ine et des esprits si purs,
qu'ils ne peuvent exercer sur les ,cboses matérielles
3ucune action immédiate. Aussi a-t-ou trouvé que son
L /'nI,,,,, m", 'C11'C :l',=n'l;
2. p'~I::!C ,'ient 6vidcmlllcni des deux molS grtCS f'''';' tpt•••,
En clTet. d'après les tabhnlistcs, L
'ango qui porte cc nom préside nu
monde ,tI: ,fll" ou Jo monde dœ spbbres. qut vÎent immMIMemenl
après le monde des purs esprits, le monde lidrillli, qu'on oppoUe 1$
TrOnc de gloire (":1:>,, "0'), Oll.6implemenl le TrOno,(ltllO",),
3. 1:1 1'1"''''' 11'1'" c:,~"" en Mn'C1/~. $II",",
GO LA. KAODALI! .
nom , en l'expliquant par les nombres (K'1OO'l), est
tout il rait synonyme de tout-puiuanl'. Sans doute la
kabbale, comme nous le prouycrons bientôt, est beau-
coup plus éloigné~ du dualisme qucde cc qu'on appelle
aujourd'hui, dans un pays voisin, la doctrine de J'iden-
tité absolue; mais la manii!re aJl(>gorique dont clic lié-
llure l'essence intelligible de Dieu el la puissance ordon-
natrice du monde, n'eskllo p :lS propre il nous olpli-
quer l'erreur signalée par la Guêmara.?
Une dernière citation , tirêc de la même source, et
accompagnée des réflexions de M3.ïmollides, achèvera,
je l'espère, la démonstration de ce point c:t.pital, qu'une
sorte do philosophie, de métaphysique religieuse, s'en-
seignait pour aÎnsi dire à l'oreille parmi quelques-uns
des thanaims ou des plus anciens théologiens du ju-
daïsme. I.e Thalmud nous'apprend que l'on connais-
sai ~ autrerois lrois noms pour exprimer l'idée de Dieu,
à sayoir: le fameux tétragramme ou nom de quatre
leures, puis deux. aulrus noms élrangers li. la Bible, dOnt
l'un se compoSlli~ de douze, et l'autre de quarante-deux
leUres. Ln:prcmillr, quoiqulI interdit au grand nombre,
circulait assez librement dans l'intérieur de l'école.
ff Les sages, dit le texte, J'enseignaient une rois par
ff semaine à. leurs fils ct il. leurs disciples. 2"Lenom de
t. La nom de JlIJalf'jjM (1',t:l1!:'C) exprime. comme le mot leM.
dal' (''Tv). que l'on \rl1duil pl.r tout-puisM.nl, III nombre 314,
! . O:,\.,' Ot,;'II" C,ll~:" ,rme ,"O~ clc:n n"l'mt ,:1'H p o'C:
::;r~:'\1:' "nit o::~
'kE/IIl t U : '''RTIE . Go
dou%c leUres était,dans l'origine, plus répandu encore.
1< On l'enseignait à tout le monde, Mais quand le nombre
If des impies se multiplia, il ne fut plus confié qu'aux
Il plus discrets d'entre les prûtres, et ceux-là le rnisaient
1/ réciter iL voix basse iL leurs rrhes pendnnt la bénédic-
If tion du peuple', Il Enfin, 10 nom de qua:rnnte-deux
lettres était regardé comme le plus saint des mystères~.
(r On ne l'enseignnit qu'à un homme d'une discrMion
Ir reconnue, d'un âge mar, inaccessible il ln colère et:i.
rI ('intempérance" étranger à la "Mité, et plein de
Il douceur dans ses rapports nvec se's semblables l, II
ri Quiconque, ajoute le Thalmud, a été instruit de cc
fi secral et le gnrde avec· vigilance dnlls un cœur pur,
ri peut compter sur l'a!'"our de Dieu et sur la favaur
rI des hommes; SOli nom inspire le respect, sa science
(. ne craint pas J'oubli, et il se trouve l'héritier de deux
<1 mondes, celui où nous vi\'Ons maÎntenant,et le monde
1/ iL venir' ,)j Maïmonides observe, avec beaucoup de
sens, qu'il n'existe dans aucune langue un nom eOJ?1-
posé d!l quarante-deux leUres j que cela est surtout im-
possible en hébreu, où les voyelles ne ront pas partie de
l'alphabet. Il se croit donc nul.orisê à conclure que ccs
t . Thalm. Ilahyl. Tract. BrrochoCI! el Maim.. MimI! Nrbl)VClu'",
première par\ie, ch. G~ .
9:. ""Fo, ~'''? nW\lK 011\'" C'7llK P !:'C7 lb. lIIpr.
3. ,~I~' "D' IYn:l ''0'" lImt11 '0; "~K , mK 01'\:)''0 l''''
C 'J n",:. "':l" ";1no ~y , 't)10 ,:l'", """0 U'I" 0",'::1
lb. wpr. m',::;,
4. fil. IUpr,
qunrante-deux leUres se partageaient entre plusieurs
mots dont chacun exprimait une idée n6cessnire ou un
attribut fondamental ùe l'Etre ct quetous réunis, ils for-
maient la vraie définition de l'essence divine 1. Lors-
qu'on ditensuito, continue le même auteur, que le nom
dont on vient rie parler était l'oLjet d'une étude, d'un
enseignement réservé seulement aux plus sages, on
\'eut nous apprendre sans doute qu'à la définition de
l'essence divine se joignaient des çelaircissernenls né-
cessaires, ou certains dé\'c1oppemenls sur la nature
même do Dieu et des choses cn général. Cel~ n'est pas
moins évidenLpour le nom de quatre lettres: car, com-
ment supposer qu'un mot si fréqucnt dans la Oible, et
dont la Bible elle-même nous donne cette déflnitiOlI
sublime : tgo ,um qui ,uni, ail été tcnu pour un secret
que lea sages, une Cois par semaine, disaient à l'oreille
d.:: quelques disciples choisis? Ce que le Thrumud ap-
llelle la connaissance des noms de Dieu, n'est donc pas
autrechose, diUlaYmonides en terminant, qu'une honne
partie de la science do Dieu ou de la. mëtapl!ysiquo
(M'i6N i'lO~n mp); et c'est llour cela qu'on la ùit
à l'épreuve de l'oubli j car l'oubli n'est pas possible
lIour les idées qui ont leur sÎége dans l'inÙlIigtnct ac-
tivt, c'est-à-dire dans la raison t,li serait difficile ùe DO
t , Mllimonides, MorehNe6ot<chi,,,, ;h, IUpr, Q;,., m;e"", PJ:lO l'"
• •
.,il!r1' 'C~:1'n I! Z'm:::::I':?'J.~~, o.,;, C'}',:,0" " ' :1:1 J. 0':":1 ?1I r11''1'0
!, (h, /OC, cil. n t;'l?M,' ;1c:rn? C"J.,~;'I C"~J. i M:ltl,' ,:l:l1
?:11!:,' ?:ttm m",., ?1 "",,,,i ~,It';:;tM lM :1c.-n., .ml1l:..
G3
pas se rendre à ces réflexions, que la science pro-
ronde. que l'autoritégén~ralem6Jll reconnue du thalmu-
diste 1 ne teC<lmmaode pas moina que le bon sens du
libre penseur. Nous y ajouterons une seule observa-
tion,d'une imporlanecsans doute fort contestable aux
yeux de la saine raison, mais qw n'est pourlant pas
s.11lS valeur dans l'ordre d'itl6es sur lequel portent ces
recherches, et que 1I0US sommes obligés d'accepter
commo un fait Ilisl.orique : en comptant toutes les let-
tres dont se composent les noms hébreux, le"
s noms
sacramentels des dix sépbiroth de ln kabbale, et en
ajoutant nu nom de la dcrnillre la particule finale ,
comme cela se pratitillo dans toutes les énumérations
ct dans touLes 10R langue;, 011 obtient exactement le
nombre fluarantc-deux. 1
N'est-i! dODe pas permis de
penser que c'est là le 11010 trois .rois saint que "on ne
eonfiait qu'en tremblant li. l'élite m3me des sages? Nous
y trouverions la pleine justification de toutes les ~
marques raites par Matmonides. D'abord, ces quarante-
deux leUres forment, en effet, lion IlaS un nom, comme
on ('entend vulgairement, mais plusieurs mols, De plus,
chacun de ces mots exprime, au muiDS dansl'opioion
t . JfB.lmonides D'est pu seulement !'au!eur da l'ouvI'Ige philoso-
plUque appelé MorfA NrlHltCAim;U a o.uS6I DOID~, IOU.S le titre do
Jla'n. ~I. '''FTn ,,) un grand oU'r:lie Ibalmudi![Ue qui est eo-
enre aujourd'bul le tIWIuei obli(;\l des mbblOll.
!. Voici les noms el les chiffres qui indiquent le nombre de leurs
'~II'I . I ' II
lellre;r, ''101' n':lio " " ml "'MOn ,"'~l "'"J"l'~ .,e," ,."
LA KA BBALE.
des kabbalist.es, un aUribut essentiel de la m1lure di-
,<
ine, ou, ce qui esl pour eux la même chose, une des
Cormes nëeessaires de l'ttre proprement dit. Enfin, tous
ri!unis, ils représentent, selon la science kabbruistique,
scion le Zohar e~ tous ses commentateurs, la définition
la plus cxacto que notro intelligonce' puisse conce,roir
du principe suprême de toules choses. Cette. manière
tic concc\'oir Dieu étant séparée par un abîme ùes
croyances \'ulgaires, ,on comprendrait tres bien toulei
les précautions prises pour Ile pus la laisser sortir ùu
cercle des initiûs. Cependant, nous n'insisterons pas
sur ce point, dont nous sommes loin. encore une fois,
de nous exagérer l'importance: il nous suffit, pour 10
moment, d'a"oir montré jusqu'à l'évidence le rait géné-
raI qui ressort do toules cell citations.
Il existait donc , à répoque où la Misehnn fut rédi-
gée, uno doctrine secrete sur la erhtion et sur la na-
lure divine, On s'accordait sur ln manière dont ceUe
dOOlrinc dm'ait êtro divisée, et son nom excitait chez
cèux-Ià mêmes qui ne pouwlicnt ln connaître une sorte
de terreur religieuse. Mais depuis quand oxislait-elJe ?
Et si lIOUS ne pouvons pas détcrminer avec précision
le temps de sa. llaiss;J.nec, quel est du moins celui où
commencent seulement les tén~bres qui em'eloppen~
son origine" C'est à cotte question que nous allons
maintenant essayer de répondre. Do !"avis des histo-
riens les plus dignes de notre confiance, la rédaction
de la~liscbna fut terminée au plus tard en l'an 3949 de
• pU.liu PUTU:. 65
13 création, ct 189 de la naisS4ncodu Christ'. Or, il raut
nous rappeler que Judas le saint n'a (ait que recueillir
les préceptes et le9 traditions qui lui rurent transmis
par les lhan",Ims ses prédécesseurs j par eonBéquent,
les paroles que nous aVODS citées les premières, celles
qui défendent de livrer imprudemmenlles secret! de
la uéation et de la Mereaba, sont plus anciennes que
le livre qui les renferme. Nous ne savons pM, il est
vrai. qui est l'auteur dc ces paroles; mais cela même
est une preuve do plus en raveur de leur. antiqulLé j
car si elles n'exprimaient que l'opinion d:un seul, elles
ne scnien! pas revêtues d'une autorité 8urIisante pour
faire loi. et, comme on III rait toujours en pareille cir-
constance, on nommerait c<.\olui qui doit en être respon-
sable. Nous sommel.d'autant plus (ondé à penser ainsi,
que Maïmonides, en les rapportant dans la prérace de
son ouvrage le plus remarqUlwle , 8C sert de cette'
npression: K Us ont dit, ceut: dent la mémoire soit
bénie," 'n o-ICKI. En outre, la doetrine elle-même
est nécœsa.iremenl auLérieure à la loi qui interdit de la
divulguer. Il rallait qu'elle fût connue, qu'olle eOI ac-
quis dêjà une certaine autorité,' 3\'ant qu'on aperçOlle
danger de la. répandre, je ne dirai pas dans le peuple,
m:lis parmi les docteUr! el les maiLres en )sraijl. Nous
pouvons donc, sanll crainte d'être trop teméraite. la
1. VOJ .ScIlaUclltltllllloioklllll,ou laChalne delil1radltioD. par R.
Gclldalîa, rol.!:5 .,ers., el I»vld Ganz, 7"~1I Damd. roi. !:5rocl.
!. Prof. llu :::l"')l :,\" e ,
,
li6
faire remouter au moins jusqu'à la fin du ," siècle de
l'ère chrétienne. C'est précisément le temps oû vivaient
Akiba et Simon ben JochaI, à qui l'opinion la plus g~
nérale attribue la composition des livres kabbalisti-
ques les plus importants et les plus célèbres, C'est aussi
dans cctte génération qu'il faut comprendre rabi Jossé
de Tz.ipora ou de Chypre, ','S'ln '0'1" .;, que l'ldra
Raba, l'un des plus anciens el des plus remarquables
fragmeots du Zohar, compte au nombre des runis in-
times, des plus fervents disciples de Simon ben Joehaï,
C'eet évidemment celui à qui le lraité thalmudique, d'oû
nous avons tirë la plupart de oos citations, atl.ribue la
connaissance de la sainte Mercaha l, Dans un Passage
que nous sommes obligé de réserver pour une outre
occasion, mais qui appartient au Thalmud de Jérusa-
lem, publié au moins deux cent cinquante ans avant
éelui de' Babylone, nous trouv'ons que rnbi Jehosohoua
ben Chanania S6 vantait lui-même d'opérer des mira-
cles au moyen du Lil1f'e de 14 crtalion t : tel est 1
0 titre
d'uo livre kabbalistique doot 1I0US espêrons démontrer
bientôt l'authenticité. Or, ce rabi JehOllCboua était l'ami
d'Eliézer 10 Grand,et il est démontré, par la simple SilO-
cession des docteurs jusqu'à Judas le saint, qu'ils 00-
dssruonL tous deux vers la fin du ,- siècle '. C'est
•
L "tr,'tp" ,,:1.''\'0:1. Y,,\' '0" '\
2. TIIolmud de J~"'~. Trail. SanliUrifl, cb, 7.
3. S,hlll~CMkl" /wIkabalali. fol. t9 vers., e~!(J, t . _ TumA.:"
nat·id, roI. :ill N:(t.
6T
aussi le Tbnlmud do JétuSillem qui nous apprend 1
qu'ils inspirèrent lous deux à Onkelos sn. traduction
ebnldnrque des Cinq livf'U dt MO"t.
. Tel est le respect inspiré \out d'abord par cetle tra-
duction ra.meuse, qu'ello parut une revélation divine.
On suppose, dM! le Thalmud de Babylone', que Aloïse
1
3 reçut sur le mont SÎnaJ en mê.me lcmps que la loi
écrite et la loi orale; qu'elle arriva par tradition jus-
qu'au temps des thllDaYms. et qu'Onkelos eut seul~
monlln. gloire de "écrire. Un grand nombte de théo-
logiens modernes ont cru y trouver les bases du chris-
tianisme; ils ont prétendu surtout reeonnatlre 10 nom
do la seconde personne divino dans le mot Mê.imra,
~'C. qui signifie en ellel la parole ou la pensée, el
que l'auteur a partout l!ubstitué au Dom de Jéhovah ' .
Ce qu'il y a de certain, c'est qu'il règne dans ce Ii'ml
un esprit tout opposé à celui de la Mischna, à celui du
Tbalmud, à. celui du judaïsme vulgaire, à celui du Pen-
tateuque lui-même; en un mot, les traces du mysti-
cisme n'y sont pas rares. Partout où cela est possible
et d'une eett.a.ine importance, une idée ost mise à la
place d'un rail ou d'une image, le sens littéral est sa-
crifié au sens spirituel ct l'antbropomorphisme détruit
pour laisser voir dans leur nudité le8 attributs divins.
t , Trd;l. Mlpi,",II, cbap. i .
'J. Trd;l~ de KidowcAift, roI. 49 rect.
3. Voyez surtout RitlADgd, &00 commentaire et s;l lraduction du
Str>I- iel:irG/!., pag. ~.
,.
,
os Loi. UBIIJ.LE.
Nous ne chercherons pas bien loio les preuves de ce
que nous avançons j elles se présentent en grand nom-
1
11'6 dès les prtlmières pages de la Genèse. Ainsi, à ces
mots si connus; cc Dieu créa l'homme à son image;
ft c'est à l'image de Dieu qu'il le créa', » le lraducteur
chaldéen a substitué ceux--cÎ ; (c La pensée ou la parole
lC divine créa l'homme à son imasc; elle le créa d 'ap~s
"' uno image qui était devant l'Éternel. »
"'n' M"ll Il 0'9 10 fIlO',;) ;''oIn'O'l C1M m li'"10'1::1 M
' l'
Ln "erset suivant: ({ Le Seigneur éternel appela Adam
et lui dit; ft Où cs-tu 7Il est rendu d'une manière en-
core plus hardie: Il La pensée ou la parole de Dieu sc
le nt entendre à Adam, ct lui dit: Cc monde que j'ai
Il crëé est découvert ùevant moi ; les ténèbres cL les
c
c lumières sonl découvertes de,'ant moi; ·et lu pour-
Il rais croire que le lieu où tu te caches ne l'elit.I)as. n
,~~ nM~' tt'Q~" tt., "" '~"1 cm<t' CI,,'N JI, M'lOlO M'r1
'0'9 l~l n'" ,~o .,nM ]IM1 ID'? 'M'~~ N""~, ""'i:7rl 'e,?
;"I1U' nit' )nmt
Après la désobéissance du premier hommo, la Bible
rait tlire à Dieu: Il Voici qu'Adalll sera comme l'un do
nous', Il Dans la traduction chaldaïque, ces paroles
sont expliquées o.iosi : Ir Elle dit, la parole du Dieu
It éternel: Voici Adam que j'ai créé, qui IlSt seul dans
1. Gmtu. clI. '. v, t7.
\1:. Gmtrt. cil. 10, V. Il.
l . lb., tb. lI, v. ft.
" ce monde, comme je suis scul d:loS )e ciel sup~
!f rieur. "
"0; 7 11l ","' :'lin' n " :1 C11t M:'I Q\;1;1t 'n M'D' D 10ltt
MQ\'\'Q tP~l '111'11 MJM1 lT::l 1';'
EnBo, nous citerons un dernier eJ:emple où l'esprit
que nous signalons se montre entièrement à découvert,
Quand l'historien sacré nous apprend que Jéhovah
apparut à Abraham, au miHeu des chênes de Membré,
son interprète infidèle substitue à cette grossière imnge
un rait qui n'est p3.S, il est vTai, dans le cours ordinniro
de )a nature, mais qui semble mieux s'accorder avec la
nature' divine. Il Ce rut, dit.-il, une parole prophétique
'1 qui alla de Dieu vers Abrilham le juste, et lui décoll-
If nit la pensée de Dieu. ,.
I,'Ù' Il,,,,,.., ItP'1J 0",::1" 1\1; Il 01p iD M
It'lJ ClnD:n:t
'1I"f " ' 010
Dans un temps où le culte de la leUre allait jusqu'à
l'idolâtriej où des hommes pasS:1ienl leur vie à compter
les versets, les mots ct les lettres de la loi 1 i Oll les
précepteurs officiels, les représent.1.nb légitimes de la
religion ne voyaient rien de.mieux à raire que d'éer:1Ser
l'intelligence aussi bien que la volonté sous une masse
toujoul'5 croissante de pratiques extérieures, cette aver-
sion pour tout ce qui est mareriel et pô!itir. cette ha-
l , 7'1I111mud Babil" Trail/de Nid~cMn. fol.30 rectoDe là, si 1I0US
en croyons les lhalmudistes, vient le mot '1!l'O, qui signifie romp-
1er, que l'on a lnIIuil pal celui de ICf'j6e,
70 LÀ I.,uUU:.
bit.ude de ~aerifier souvent cl la grammaire etl'hist.oire
aux intérêts d'un idéalisme exalté, nous ré"èlent in-
failliblement ,'existence d'une doctrine secrète, qui Il
tous les caractères avec toutes les prétentions du mysti-
cismo, et qui sIlns doute ne date pas du jour où elle Il
osé parler un langage aussi clair. Enfin, sans y atta-
cber trop d'importance, nous ne pou"ons pa.s nous
empècber de faire encore cette observation : nous avons
dit ailleurs que pour arriver à leurs fins 1 pour intro-
duire en quelque lIorte leurs propres idées dans les
termes Memes de la révélation, les kabbalistesavaient
quelqucrois recours à des moyens peu rationnel)J. L'un
de ces moyens, qui consistait à former un alphabet
nouveau en changeant la "aleut des lettres, ou plutôt
en les substituant les unes aux autres dans un ordre
déterminé, est dêjà. mis en usage daos une traduction
encore plus ancienne que celle dont nous venons de
parler, dans la paraphra56 chaldaïque de Jooathns ben
Outiel l
, contemporain et disciple de HilieHe "ieux,
t . Nous vouIOns IXlrler de l'alpblLbet kabbalistique appelé Afh
BlUch, l:':l nlt, parœ qu'il oonsiste à donner à l:l première lettre
aleph la valeur de la dernière tMU, et réciproquement; à rempla-
œr b seconde beth -par l'llvanlllemière .rchin, el ainsi de toules les
IlUlres, Au moy~n do ce proc&lé, le paraphrasle chllld6en lt3duit
par le nom de Ib.bel, i~ :l, celui de SéMc, 1'11\1, qu'on iii d::ms Jé-
rémie, ehap. !SI, t'. 4t . ct qui n'a par lui-même aucun liens, C'est
de II même manière que, dans un aulnl passage de Jêf't;mio ,
chap. !S I, v. t, il oonverLit ces deux mots, IOp ::Ii, qui signiUent le
cœur d. mu adua'airu, cn celui de e'1W:l, qu'oll traduit par
Cllaldknl. 00 suppose que le prophète hébreu, captif dans l'empÎre
Pft&!III~Rl: P~RTIE.
qui enseignait avec une grande autorité pendant les pre-
mières années du règne d'Hérode'. Il est vrai que des
procédés semblables peuvent se"ir indistinctement
aux idées les plus diverses; mais on n'invente pas une
langue artificielle dont on garde la clef à volonté, si
l'on n'a pas résolu de cacher sa pensée, au moins au
grand nombre. En ouLre, quoique le Thalmud emploie
souvent des métbodes analogues, celle que nous ve-
nons de signaler, et que nous avons lieu de croire la
plus ancienne, y est tout à fait étrangè.re. Entièrement
isolé, ce dernier rait ne sernit pas sans doute une dé-
monstration puissante, mais, ajouté à ceux qui ont
déjà occupé notre attention, il ne doit pas être négligé.
Tous réunis et comparés entre eux, ils nous donnent
le droit d'affirmer qu'avant la fin du 1" siècle de l'ère
chrétienne il se répandait mystérieusement 'Parm, les
Juifs une science profondément vénérée, que l'on dis-
tinguait de la Mischna, du Tbalmud et des livres saints;
une doctrine mystique évidemment enfantée par le be-
soin de roDexion et d'indépendance, je dirais volontiers
de Babylone, Ile pour.lÎl pas le nommer en le menaçanl des veD-
geances du ciel. MJÜs une telle suppœilion ne peut se compr!ndtc,
lorsque, dans le ml!me chapitre, el sous l'innuenCl! du ru~lD6 sen-
tim'ent, les noms de B.'\bel et des Cho.)déc)ns y sont lrll9uemment
repéll't!. Quoi qu'il en soit, celle lraduction aée/: conservoo par saint
lérôme (VOY6~ ses Œ uvres, tom. 4, Commtnl. w r Urbnie), et par
Jarcbi, auiremenlllppclé. ''0',.
t . Voyez &iI6LJr;JI~ld" "akabala" , roI. 18 rect. et vers.., el D,\fhl
Gant, fol. t9 rect., Mil. d'Amsterdam.
72 LA UBnALE.
de philosophie, el qui cependant invoquait en 5:l faveur
l'autorité réunie de 13, tradition et des Ecritures.
Les dépositaires de celte doctrine, que dès ta pré-
sent nous ne craignons pas de désigner sous le nom
de kabbalistes, ,ne doivent ni ne pcm'ent être confon-
dus avec lès Esseniens, dont le nom était déjà connu à.
une époque bien plus reculée 1 mais qui ont con5ené
jusque sous le règne de Justinien 1 leurs habitudes et
leurs croyances. En elTet, si nous nous en rapportons
à Josèphe' et à Philon '. les seuls qui méritent sur ce
point d'être écoutés avec confiance. le but de cetle
sccle fameuse ét.ait csscnticIlcmcnt moral et pratique;
elle voulait Faire régner parmi les hommes ccs senti-
ments d'égalité et de Fraternité qui furent enseignés
plus tard avec tant d'éclat par le fondateur et les apô-
tres du christianisme. La kabbale au contraire, d'après
les anciens témoignages que nous a"OJls rapportés,
Hait une science toute spéculative qui prétendait dé-
voiler les secrets de la création et de III nature divine.
Les Esséniens formaient une société organisée, assez
somblableaux communautés religieuses du moyen âse;
leurs sentiments et l~urs idées se rMlécbissaient dans
leur vie extérieure; et d'ailleurs ils admettaient parmi
eux tous ceux qui sc distinguaient par une vie pure,
même des enfants el des femmes. Les kabbalistcs, dc-
1. Peter Beer, prem. parI., p. 88.
t . c-rre du Juifs.liv. 8.
:.l. lh Vild CCIIIltmplaliud, dans le recutil de ses Œuvres.
•
PRUlltu; l'ARTIK. 73
puis leur apparition, jusqu'au temps où la presse a
trahi leur secret, s'étaient toujours enveloppés de mys-
tère. De loio en loin, après mille précautions, ils ou-
vraient à demi les portes de leur sanctuaire à quelque
nouvel adepte, toujours choisi dan8 l'élite de l'intelli-
sence~ et dont l'âge avancé devait oITrir une preuve
de discrétion eL de sagesse. Enfin, malgré la sé,'érité
toute pharisaique3\'ec laquelle ils observaient le sabbat,
les Esséniens ne craignaient pas cependant de rejeter
publiquement les traditions, d'accôrder il la morale uno
préférence très marquée sur le culte, el même ils étaient
loin de conserver dans ce dernier les sacrifices ct les
cérémoni~s commandés par le Pentateuque. Mais les
adeptes de la kabbale, comme les karmates parmi les
fidèles de l'islamisme, comme la plupart des mystiques
chrétiens, se conformaient à ·toutes les pratiques exté-
rieures; ils fKl gardaient, en général, d'attaquer la tradi-
tion qu'ils invoquaient aussi en leur Caveur, et, comme
nous avons déjà pu le remarquer, plusieurs d'eotre eux
élaient comptés parmi les docteurs le8 plus vénérés de
la Miscbna. Nous ajouterons que plus tard on les ta VU8
rarement infidèles à ces habitudes de prudence.
LA XAHRALf:.
CIIAPITRE Il.
DES UVIIES OruUSTIQUES. _ .t.UTIlliNTICITt DI1I1Bl'lltllltTZIIIAIl.
Nous arrivons maintenant aux livres orlglOaux où,
scIon l'opinion la plus r~pandue, le système kabbalis-
tique s'est formul6 dès S3. naissance. Ils devaient être
très nombreux, si nous eo jugeons par les titres qui
,
fl OUS sont parvenus'. Mais nous serons uniquement oc.-
cupés de ceux que le temps nous a conservés, ct qui 56
recommandent fi. notre attention par leur importance
aussi bien que par leur antiquité. Ces derniers sont au
nombre de deux, et répondent assez bieo à l'idée que
nous pouvons nous faire, d'après le Thalmud, del'Jli,-
toir, d, la Gmi" et de la SaillIe jlfercaba: l'un, intitulé
i. On cite rroquenlment le SephtT haba/l.ir, ":1:1.;'1 '\!:O, auribu6
il Néehonia ben lIakana, contemporain de IIillcJ le Vieux ct d'H~
rodelc Grand. On !rut passer cncore aujourd'hui, pour des extraits
de ce livre, divers fragments évidemment inllulbentiqucs. Tels
sout encore les fragments reunis sous le titre du Fitlèl. J'/If~r.
N ~ O!:10 N"', ct ordinairemcnt imprimés nvec le Zohar, sous
ro'rme d'un commcn14;re, EoHn, il nc oous reste rion que les DOms,
el quclques mrcs citations des auteurs suIvants, dont III Zahor
lait ;;Quvcnl mention avec III plus grand respect : R. Jossé le Vieux.,
N::O '0'' ;: R. Chamnonna. le Vieul, M::tI N'~O" i; R, J~b[ Jo
Vieut, M::lO '::lll ! ,
75
le Livr, dt 14 criGtion, :'1"~' "\!lO, reorennede ne dirai
pas un sy$lèQlc de physique, mais de cosmologie, tel
qu'il poumit Hro cooçu il une époque et dans un pays
où l'habitude d'cspliquer tous les phéoomènas par une
action immédiate de la cause promière, devait étouffer
l'espritd'observatioo; où par cooséquclltcertainsrap-
ports généraux el superficiels aperçus dans 10 monde
extérÎeur devaient passer pour la science de la nature.
L'autre est appelé le Zohar, ,m.ou la lumière, d'après
ces paroles de Daniel : If Les hommes intelligent&. bril...
(l ieront comme la lumière du cie)'. Il Il traite plus
particulièrement de Dieu, des esprits et de l'âme hu-
maine, en uf' mot, du monde spirituel. Nous 'sommes
loin d'accorder à ces doux ouvrages la même impor-
tance et la même "aleur. Le second, beaucoup plus
étendu, beaucoup plus ricbe, mais aussi plus hérissé
de dirtieu1tés, doit sans doute occuper la plus grande
place; mais nous commencerons par le premier, qui
nous paraît le plus ancien.
Le Stphw itl:irah est mentionné par les deux Thal-
mud co termes qui nous prouveot que l'élude do la
kabbale n'ell éL'l.it plus à son dêbut. mais quo déjà
clic tombait CD des excils non rnollls funcstes que ridi-
cules. (f J)endant chaque "oille du sabbat, dit le Thal-
(f mud de Babylone. rabi Chanina et rabi Oachaia
(f s'asseyaient pour méditer sur leLivre de la création,
1& LA :U.BBALE.
1( et ils produisaient une g6nisse de trois ans qui leur
Il servait ensuite de nourriture '. Il
'WJt '~C:l 'FOY' Mn:)'" '~17'C i, Ill" "., M',,,,H i, tU'~;"t i
:11; ',:Ote' MI'1'I'1 Iti~s' ,;,i t,~'O'
Selon le Thalmud de Jérus3.lem! un docteur bien
plus ancien, R. lehoscbou3. beu Chaonn;a, se vantail
lui-même d'opérer, à l'aide du Livre de la création, des
miracles à peu près semblables!.
l!11'1P ::110) ;Wlt' 1!lO " , " MH~ ":l' 1"II))n p n71n' ; ,OM
l'::ItI' l"!IIt l"':l!.' lu,':n 1'::11:1 l""H l'~ 1':J,11' l'n'1:l::l'"
Notre premierdevoir ici, c'est de biennous assurer des
de~x textes que nous venoos de citer; car on a voulu
les contester l'un et l'autre, Don pas intégralement,
mais dans Je seul mot qui les rende applicables à notre
usage. On a prétendu que ,c'cst par erreur ou dans le
dessein prémédité de faire altribuer iL la kabba.l.e une
antiquité imaginaire, qu'on y a fait entrer le nom du
Livre de laerén.tion; qu'à la pince de ee nom beaucoup
plus modernc, il faudrait lire les r~lu ou les lou de
la création (i1"~' n"::>~i1) '. Ce~te objection cst daos
la bouche de tous ceux qui regardent les Iines kabba-
listiques comme une grossière compilation du moyen
1. Tram ck SaIlhU,in, roi. 117, verso,
! . SanIlAdrifl. chap, 7, lId ft""'.
3. Voy. Zunz, ~ la hMiGalion. religiftUJ. ch,: lu Jt.l'fr (Gottes.--
dienstlicbcD Vortrrogo der ludell), p, tO!S et suiv.--Chia.rîDi, ThIorie
dt.l judarJme, tom. 1'-. p. H13,
PU:.11IÈRJ: PARTIE. 71
âge. Mais il ne faut pas de longs offorts pour en mon-
trer le vide. Comment, en elTet, n'a-Hn pas encore pu
trouver un seul manuscrit qui atteste cette prétendue
falsification 7 Par quel hasard se trouve-t-elle à la fois
dans les deux Tbalmud, qui furen l publiés à plusieurs
siècles de di.stance l'un de l'autret Et commenl, enfin.
si ellc est réelle, a-t-elle passé inaperçue jusqu'à notre
époque, malgré le zèle jaloux donl les Juifs ont lou-
jours {ait preuve dans la conservation de leurs livres
saint.a? D'aiUeurs, quand nous accepterions la leçon
qu'on nous propose, ricn ne scrait change ; car, s'il
existait parmi Ics ,plus anciens docteurs du judaIsme
une certaine science des lois de la création ou de
la nature, scicnce qui d'après l'opinion superstitieuse
du temps donnnit le pouvoir des miracles, elle devait
nécessairement être formulée par écrit, être contenue
dans un livre qui, prenant le nom mÔ
me du sujet dont
il traitait, se sera appelé le Livre de la création 1: Nos
textes ainsi maintenus, voyons quellds lumières nous
en pourrons tirer.
Il faut remarquer d'abord que les deux recueils où
nous avons puisé ces passages sont de plusieurs siè-
cles [Wstérieuno aux hommes dont les noms viennent
d'être prononcés. Ceux-ci ne sont donc pas responsa-
t. Le 'fl:ritahlc scns du mot m,;" est celui de prucripf'om.
'f/,glu d ob.fftwr. III jamais on ne le voit appliqué à autre chose
qu'aux lois œl't.'lmooielles prescrites~ par le Tbal mud. Comment
alors reul-iLs'&llier à l'idée do la creation!
78 Li. IUDBAU •
.'
, ,
hies des ridicules merveilles qu'on leur attribue. Cba-
nina etOschaia. étaient contemporains de Judas le sft.int;
le dernier était son 618; le premic'r, d'abord son ami,
devint son successeur, et mourut l'an 230 après Jésus-
Christ, en 3990 après la création du monde . tandia
que laeompilation des rabbins babyloniens fut termi-
née au plus mt à 13 fin du v' siècle de notre ère. Nous
trouvons également une très grande distance entre le
temps où vivait R. Jeboscboua ben Cbanania et celui où
R. Jochanao écrivit le Tbalmud biérosolymitain. Le
premier, comme nous l'avons déjà dit, mourut vers la
(10 du 1" siècle; l'œuvre de n. Jocbanan ne ful termi-
née que cent quarante an!! plus tard'. Si nous obser-
vons ensuite quo deux citations où ne figureot pas les
mêmes personnes, qui ne sont pas puisées à la même
sou~e, qui ne se rapportent ni aux mêmes temps ni
(lUX mêmes lieux, 56 confirment l'uno l'autre par ce
qu'ellcs ont de commun, nous pourrons admettre
comme un rait incontestable, qu'il existait, avant 'la fin
du 1" siècle de l'ère chrétienne. parmi . quelques doc-
teurs du judahme, un li"re qui traitait de la création,
qui en dehors. du petit nombre des élus n'était conou
que de nom, et pour lequel, en raison même du mys-
tère dont il était entouré, on éprouvait une telle véné--
ration, qu'on attribuait à ceux qui en avaient sondé les
i. 7'RrMch DaI>W, fui. i3 et tI. - SchlJlIcllek'" hllka611l13A. roi.
'u, roct.
79
prorondeurs le pouvoir de devenir etU:-mémeK crellteul'9
dana une cert:lÎn6 limite. CeUe opinion devait surtout
~tre accueillie par les casuiste! étroits qui forment la
majorité des auteurs de la Guémara. et qui oe voyaient
le passli qu'à travers le prisme d'une admiration su-
perstitieuse '. Si mainteoant nous jetons un coup d'œil
sur le livre même, III conclusion que DOUS venons d'a-
dopter sera parfaitement justifiée. 1- Le aystèmo qu'il
renferme répond e.I3cLement à l'idée que nous pouyons
nous eo (aire d'après Son titre; noui pouvons oous en
assurer par ccs mota qui en Corment la premÎùre pro-
position: Il C'est avec les treote-deux voics merveil-
Il lauses do la sagesse que le monde a été créé par
Il l'Eteroel, le seigneur des armées, le Diou d'Isroêl,
If le Dieu vivant, le Dieu tout-puissant, 10 Dieu su-
If prême qui habite l'J:':ternité, dont le nom est sublime
" el 6aint. Il 2- Lea moyens qu'on y emploie pour ex-
pliquer l'œuvre de la création, l'imporLaoCtl qu'on y
donne aux nombres et aux lettres, nous ront compren-
dre eomment l'ignorance et la superstition ont plus
Lard abusê de ee prineipe; eomment sc soot répandues
les rables que nous avons rapportées ; commeoL enfin
s'est,(ormé ce qu'on appelle la kabbale pratique, qui
donne à des nomhres et à des leUres le pouvoir de
ehanger le cours de la nature. 3" La. langue dans b-
t , ns a't'iIJent fréquemment à la bouche les piroles suinntes: _Si
nos anc.llnllô êlaieol des IUlges, OOIIS sommes des bommca: el s'us
';,",~o t des bommes, nous sommes d.es docs.•
80 t.... L UiBAU.
quelle il cst écrit nous atteste qu'il n,e peut appartenir
qu'à l'époque où \'Îvaient les premiers docteul'lI de la
Mischna. Ce n'est plus assurément l'bêbreu de la Bible;
mais ce n'est pas encore le dialecte thalmudique ni
celui des rabbins modernes. La rorme en est simple et
gra\'cj rien qui ressemble. même de loin, à une dé-
monstration ou à un raisonnement; ce ne sont que des
aphorismes distribués dans un ordre assez régulier1
mais qui ont toute la concision des anciens oracles. Un
fait qui nous a beaucoup frnppé, c'est que le terme qui
fut plus tard exclusivement coosacré à l'âme y est
encore employé, comme dans le Pentaleuque et dans
toute l'étendue de l'Ancien Testament, pour désigner le
corps humain, tant que la vie ne l'a pas abandonné'
Il est vrai qu'on y trouve plusieurs mots d'origine
étrangère: les noms des sept planètes et du dragon cé-
leste, plusieurs fois mentionnés dans ce livre, appar-
tiennent évidemment à la langue aussi bien qu'à la
science de!! ChaldéeDlI. qui , pendant la captivité de
t , Nous voulons (I<lrler du mot Nephescll, 'e!l" Il œtévident qu'il
no peut pas s'appliquer à l'àmodans les passage5sulvanls' to quand
on parle deccuJ: qul,seloo le seus litlMal du texte, ilaienl .orli, dt la
Clliue dt l arob , ,;),. 'NY! .,o,,yo ~?:g ,~ ;'IM:li1 'C'!l!i1 ~,. l*-
"ùe, ~, 'm;!<' quand on permet de preparer, pendant le premier
jour de l'aques, ce qui est nocesslire à.la nourriture dll chacun,
C:l~ i1VY' ":I~ M,;'I 'C!ll ~:lr, ~:lNI ''C7N nM, Ex., I~, t 6; :se
quand il est ordonn~ l chacun de s'ioDiger des souffrances en ex-
piation do &eS pécbl's, pendant le dixième jour du SeplÎllmc mois.
;''I!C~C ;1n':I:, ."., 0 "" C~",;1 0I11r1 Ni ''CtM 'C7!l',' ;:1, Lév., f3,
i9, S'il est vrai que, pour Ilt!signer J'âme, 00 emploie le DIOl nu-
,PRelUÈRt: .... R111!. 81
Ba.bylone, oot exercé sur t65 Hébreux une ioQuence
toute-puissante 1. Mais on n'y reoco_
otrera pas ces ex.-
pressioDs purement grecques, latines ou arabes, qui
se présentent co grand nombre dans le Thalmud et
dans les écrits plus modernes, 'oit la langue héhraïque
est mise au service de la philosophie et des sciences.
Or, on peul admeUre cn principe général, et j'oserai
presque dire inraillible, que toute œuvre de ce genro,
où la civilisation des Arabes ou des Grçcs n'a aucune
part, peut être regardée comme antérieure à la nais-
sance du christianisme. Nous avouons cependant qu'a
dans l'ouvrage qui nous occupe ct auquel nous ne crai-
gnons pas d'attribuer ce caractère, il ne Berrut pas diffi-
cile de montrer quelques vestiges du lan~asc et de la
philosophie d'Aristote. Lorsque" après la proposition
que nous avoos citéc un peu plus' haut, après avoir
parlé des trente-deux voies merveilleuses de la sagesse
qui ont servi il la. création de l'univers, il ajoute qu'il
y a aussi trois termes: celui qui compte, ce qu~ est
(borna, :11:1'Z'l, de prêlërellCll à celuide nepbesch, du moins ce der-
nier n'est~i1 jamais employé par les lhlllmudisLeS et, les écrivains
plus modernes, (JOur dœigner le corps. M
!\ls tous, sans exception,
se !!etvel1t du mot ~u, qu'on ne rellOOntre-pas une seule rois dans
le Stpller {d=irtJII,
t. Ces Doms, -
, l'exception de ccu qui désignent [e soleil et la
InDe, n'appartiennent pas par eUl-m~mes é. la langue cbald!\tque,
mais ils sont uoe traduction des noms cbaldéens, Les voici : ;'U, ~,
que l'on croit Vénus; j." .Men:uI'C; IMn,,,,,. Saturne; P,lI, Jupi-
ter, 0',1'1.1:, Yarn; ,lm. qui désigne Je dragon, p<,rnlt purement
cbaldéen.
,
B2
compté d l'action même de complet. ~e que les plus
anciens commcnlnlcurs ont traduit par le sujet, l'objet
et l'acte même de la r61lcxion ou de la pensée '. il est
impossible de ne pas se rappeler cette phrase célèbre
du douzii:me lino de la Ml14phy'ique : il L'inteUi-
,ç gencQ se comprend elle-même on saisissant l'intel-
Il liSible; et clio devient l'intelligible par l'acte même
(( de la compréhension et del/intelligence; on sorte que
If l'intcllîgencc ct l'intelligible liont identiques t . )I Mais
il est ëviùcnt que ces mots ont été ajoutés au texte; car
ils no se lient ni à la proposition qui précède ni fi
celle qui suit; ils ne reparaissent plus, SOU8 quelque
furme que cc soit, dans tout le cours,de l'ouvrage, tan-
dis qu'ou. expliquo assez longuement l'usage des dix
nombres ct "des "ingt-deux lettres qui forment les
trente-deu:r. moyens appliqués p3.r la sagesse divine ,à
la cré:ltion. Enfin, l'on na comprend guère qu'ils
:lient pu trouver place dms un truité où il n'est ques-
tioll que des r:lpporls qui existent entre les diverses
parties du monde matériel. QU:lnt à b difTéronce .des
•
t . " ~'O ' --DO' ~!)O~ C''1DO ) ::1, selon l'auteur du COffi, R. Je-.
bOudalL lIalll1vi, ces trois tenDes dfsil:tl.enl la pensée, la JlIU'Ole et
l'écriture, .,ui. dans la Divinité, sont identiques, quoique oou8 les
voyions wparees dans l'homme, CO#i, quatrième partie, S~. Se-
Jon Abraham ben Uior, ils se rnpvorteot au sujcl, à J'objet ctau fait
méme de hl connalSSllnœ, 11"'," ",. n:J1, ou bien ""U/'C 'ju/
,:,;;"p, Voir son COffllllt1ll . tur l~ &pli. id~., p. !'J, \'erso.
~. M,... ,,; ... i ~ .,,~; uo~.. "or:iM~, Toîl .,,>:••~: ....,Re ,;.~ ,..;".. 111".<'
.....si " ......eT< ''''''y "",ui ....... AIi:/lJph. , liv. t ~, ch. 7.
83
deux manuscrits qui ont été reproduilS dans J'édition
de Mantoue, l'un à la fin du ,'olume, l'autre au milieu
de divers commentaires, elle cst loin d'être aussi gronde
que certains critiques modernes oot voulu le cr4?Îre 1.
Après UDe comparaison impartiale et détaillée, on la
trouve fondée tout entière lur quelques variantes saDS
importance, comme on en rencontre dans toutes les
œuvres d'une haute antiquité , 'et' qu.i par cela mllme
ont eu à. soultrir pendant plusieurs siècles de l'inatteu~
lion ou de l'ignorance des copistes et de la témérité dOl
commentateurs. En eO'et, 'c'08t de part ct d'autre, non
pas seulemenlle même fond , le mèmo,système conai..
déré d'un pGint dt: "-U6 général , mais la même divi-
sion, le mOrne nombre de chapitres, placés dans le
même ordre el conS4crtJs aux mêmes matières : de
plus, les mêmes idées y sont exactement exprimées
dans les.mêmes termes. Mais on De trouvera plus cette
parfaite ressemblance dans le nombre et dans la place
des diverses propositions qui , sous le nom de Miscbnn,
sont netlement distinguées les unes des nutres. Ici on
n'a pM reculé devant des rêpétitions surabondantes;
là elles ont été retranchées; ici on a réllni ce qu'ail-
leurs 00. a séparé.·Enfm, J'UIi paraît aussi plus expli-
cite que l'autre. Don plus seulement d.males mots, mais
daDl la penlée. Nous ne connaissons et par conséquent
1. vo~·ez \VoIr, Dib/iotll~~ lIR1r. l. L _ Bayle, Diclirmn. mf.,
article Abrabam. _ Morori, même article, elC.
6.
L.I. IOSULE.
nous ne pouvons citer qu'un seul passago oit so montre
cetLedemière différence: à la fin du premior chapitre,
lorsqu'il s'agit d'énumérer lcs dix principes de l'uni-
,'ers qui correspondent aux dix nombres, l'un des deux
manuscrits dit simplemcnt que le premier de tous est
l'esprit du Dieu vivant; l'autre ajoute que cct esprit
du Dieu vivant est l'espritsaint,quî est en ml!me temps
esprit, voix ct parole ' . Sans doute cette idée est de la
plus haute importance; mais clIo ne manque pas dans
le manuscrit où elle n'est pas rormulée aussi nettement;
elle constitue, comme nous le prOll\'erons bientttt, la
base et le résultat de tout le système. D'ailleurs le L.'crd
de III crlalÎon a ,été, au commencement du dixième
siècle, traduit et commenté en arabe par R. Saadiab,
esprit élevé, méthodique et sage, qui le regarde comme
l'un des plus anciens, commo "un des premiers monu-
ments de l'esprit humain.Nous ajouterons, SMS accor-
der à ce témoignage une valeur exagérée, que les com-
mentatoun qui sont "cnus après lui pendant 10 lU- et
le XIII- siècle ont tous exprimé la même conviction.
Comme tous les ouvrages d'uo'e époque très reculée, .
celui dont nous parlons est sans titre et sans nom d'au-
teur; mais il est termine par ces mols étranges: l'El
!! lorsque Abraham nolre père .eul considéré, examiné,
If approrondi et saisi toutes ce8 choses, le maître de
ff l'univers s,e maniresta à lui et l'appela son ami, et
1. Êdît. de Yan!one, fol. 49, rect. ""p"n,' "" ":,,m" ;,
8~
If s'engagea pat une alliance éternelle envers lui et sa
ff postérité. Alors Abraham crulen Dieu, el cela lui fuL
fI compté (fomme une œuvre de justice, et la gloire de
fi Dieu fut appelée sur lui,car c:està lui ·que s'appliquent
'1 ces paroles: Je t'ai connu avant de t'avoir Cormé dans
ff le ventre de ta mère. Il Ce passage ne peut d'abord
pas être considéré comme une invention moderne : il
etistc avec quelques varian.tes dans les deut tettes de
Mantoue; on le retrouve dans les plus ancieos commen-
t.:iires; et il ne doit pas même avoir été inconnu à l'au-
teur du Koroo, qui dit aussi', eo parlaJ;lt d'Abraham,
que Dieu le prit .pour son ami, etïes musulmans ne
J'appellent 'Pas autrement que l'nmi de Dieu (Khalil-
Allnh), ou simplement l'ami (al-Khalil) '. Nous pen-
sons que pour donner plus d'jnlérêt au Lion cù la trM-
lion , on a supposé, ou plutôt on veut Caire supposer au'X
autres, que les choses qu'il renCerme sont précisément
celles qui furent observées par le premier' patriarche
des lIébreux, et lui donnèrent l'idée d'un Dieu unique
et tout-puissant. 11 el:iste d'ailleUl's parmi les JuiCs une
tradition très ancienne, selon laquelle Abraham avait
de grandes connaissances astronomiques, et s'éleva jus-
qu'A l'idée du v':,ai Dieu par le &eul spectacle de la na-
lure. Néanmoios\es paroles que nous avons citées tout
à l'heure ~nt. étê interprétées de IlL manière la plus gros-
t . licwan, dllns lechapitre inti:LJI~ : NU'/J ou des Fcmml'S.
t. D'H
erbolol, BibliotMqUot cwimtak, article Abmllllm.
sièremaot Dllltérie1le, 00 a imaginé 'qu'Abraham était
lui-rnbma l'auteur du livre où Bon nom est prononcé
avec un respect religieux; et, si nous en croyons un
auteur assez ancien, ~iah lui-mêm"
e aurait proressé
ceUo opinion ridicule daos un ouvrage qui a disparu ,
mais dbot le titre et quelques fragments nous 80nt res-
tés. Voici en quels termes commence le commentaira da
Molse Bottil sur le Sephtr itl:irah : • C'est Abraham,
" notre père (que la paix soit sur lui !) qui n"écrit cain
" contre les sages de son siècle, incrédules à J'égo.rd du
If principe de l'unlt.é. Du moins c'est ainsi. que pense
If R. Saadiah (que la:mémoiredujuste lIoit bénie 1) dans
II" Je premier chapitre de 80U livre intitulé: La pt'an
II" ,philo.ophale " Je rapporte ses propres par(\)ee : Le8
Il sages de la Chaldée attaquaient Abraham notre père
If dans sa croyance. Or, les snges de la Chaldée étaient
C
I divisés en trois secles. La première prétendait que
" t'univers élait soumis â deux causes premières eoti~
1
< rement opposées dans leur manière d'agir, rune
f~ n'étant occupée qu'à détruire ce qu., J'autre avait
Cf produit. Cette opinion est celle des dualistes, qui s'ap-
il puyaient sur ce principe, qu'il n'y a rien de commun
Cf entre ,l'auteur du mal et celui du bien. La scconde
If secle admettait trois e811ses premièresj les deux prin~
fI cipes contraires dont nous venons de parler, se pa~
u ralysant réciproquement, ct rien d~ celte manière no
i"R1U.. àRE PARTIE. sr
Il pouvant être rait, on en a reconnu un troisième pour
Il décider entre eux. Enfin, la dernière secte n'a,'ouait
Il pas d'autre Dieu q~o le soleil, dans lequel elle ro-
f' connaiSsait le principe unique do J'existence eL de la
fi mort t. 1) Malgré uoe autorité si imposante et si uni-
"ersellement respectée, l'opinion que nous venons
d'exposer n'a plus aujourd'bui un seul partisan. Au nom
du patriarche, on a depuis longtemps substitué celui
d'Akiba, l'un des plus rMatiqUeS soutiens de la tradi-
tiOD, l'UD <l'cs nombrellX martyrs de la liberté de son
pays, et à qui il ne manque, pour Atre compté par la
postérité au .nombre des héros les plus dignes de son
admiration, que d'avoir joué un rôle dans les anciennes
républiques d'Atbèn{ls ou de Rome. Sans doute ce'ue
nouvelle opinion est moins invraisemblable que la pre--
mière, cependant nou~ ne la croyons pas mieux fon-
dée; Quoique le Tbalmud, toutes les rois qu'il rn,it men-
lion d'Akiba, nous le représento comme un être presque
divin; .quoiqu'il l'élève au-dessus de Moise lui-même 7.
il De le présente pourtant nulle part co~me 'une des
lumières de la jftrcaba ou de la science de la Gui.e j
nulle part ou ne laiSse soupçonner· qu'il ait écrit III
LilY('~ "~la cr~Qlion, ou quelque autre ouvrage de mame
nature. ·Tout au ~ntraire, on lui reproche posiliv~
ment de n'avoir Ilas sur la nature de Dieu des idées
t. Voy. &p~ i~j;irllll, édit. de Mantoue, fol. !lO et lit.
!. faim. Baby/.. troct. Ml'fIlleliolh el Abrx//'Jh S/'JrQh.
88 LA ... OB.+. LE.
très élevées. 1( Jusqu'à quand, Akiba. lui dit rabi José
i( le Galiléen, jusqu'à quand feras-tu de la majesté di-
Il viDe quelque cbose de ,'ulgaire ' ? " L'enthousiasme
qu:n inspire a pO
Uf' cause l'importance qu'il Il donnée
à la tradition, la patience avec laquelle il en a su lirer
des règles pour toutes les actions de la vie 1
, le zèle
qu'il a mis à l'enseigner pendant quarante ans, et pout-
être aussi l'héroïsme de sa mort. Les vingt.-quatre mille
disciples qu'on lui aUribue ne s'accordent guère avec
la défense que fail la Miscboa de divulguer il plus d'une
personne, même les secreta les moins importants de ln
kabbale. D'ailleurs, nous cavons que déjà J'on attri-
buait il JeboschouQ. ben Cbammia la puissance de faire
des miracles au moyen du livre dont Akiba doit êtro
l'auleur. Or, si DOUS coDsultons les témoignages les
plus dignes de roi, nous ne trouvons aucun rapport
entre ces deux personnages. Le premier était déjà. vieux
en l'an 3833 de la création, ou 73 de l'ère vulga.ire.
Le second, comme on' sait, n'est mort que sous le règne
d'Adrien, à!a suite de la révolte exêitée Jlar DardlO-
chebas, environ cent vingt. ans après la naissance' du
Christ. U est donc impossible de laisser~ à Akiba la
priorit6, quand même nous ne regarderions pM comme
i, T/Ialm. Baby/. rr~'. 'lftJ[JtIigtJ, 1t:lIP' I~'~,"" '~." i ,~ 'l'CN
~'n ,,~I:l1!7 "17W :'1nH 11"'0 ,~'
". Thol"" Bab~j,. fracl. 'Hoguigll. roi, 14, vers. On dit qu'il avait
reçu de Dieu l'ordre de multiplier les préceptes à l'Innni l',m ','n
l'm~,' ,,,
PllElllbE PAftTIK .
rabuleuse la croyance généralement adopl6e, que 8a vic,
comme celle de MOïse, a été de cent vingt aos. Daos
cette bypothllse, on oe peul même pas admettre qu'ils
aieol puisé il la mf:.me source, car les historiens disent
positivement qu'ils ont suivi les leçons de deu1 mattres
différents; l'un était disciple de Gamaliel, el l'autre de
Jocballan ben ZachaI. Plusieurs critiquesmooernes ont
imaginé que, sous le même titre de Sepher id:irah, il a
existê deu1 ouvrages difTérents, donll'un, attribué au'
patriarche Abraham et mentionné dans le Thilmud, Il
disparu depuis longtemps; l'autrc, beaucoup plus m~
dernc, est celui que oous'a,'008 conservé. Cette opinion
n'a pas d'autre base qu'une grossière ignorance. &
Iorio,
l'nuteur des E:u rr:ites bibliquu ' , l'a empruntée il un
chroniqueur du ,."1' siôclc, qui, en. parlant d'Akiha,
s'exprime ainsi : If C'est lui qui a rédigé le Liure IÙ la
Il trtation, en l'honneur 'de la kabbale; mais il existe
« un autre Liure de la utation, composé par Abraham,
il et sur lequel R. Moise ben Nacbman (nommé par
!I abréviation le Ramban) a fait un grand et mc.rvcil-
If leux commcntaire'. Il Or, cecommentnire, étril il lafin
du :
1111- siècle, roaisimprimé dans l'édilion de Mantoue 1
,
i . Morinus, E:urCl'la/iO'Jltl biblicœ. p. 37.&,
!.1:0 \:111 ;r':lF;; ~i ;r,'l',' ~, pn'll:l'O 'Ulc ,:ln }j,n,
'l~, téi!)~' i,,~ ~"'!I ' Jn p'O'" ''Qt( ~;;':lM 'Jnl:1 ;n'Yl
&MlIe!Ie!dh lIak!lbaUah, fol. '!O, \'~rs,
3. La première éditiQn du Srpht:r itl;i~[J/i est.ctlle de Manloue,
publiœ en i:l6S, IIlndla que lm chronique d01l1 nous voulom; parler.
DO LA IABBALE.
plusieurs onuées après la chronique qui \-ient d'être ci-
tée , se rapporte évidemment nu livre qui ost aujour-
d'hui entre n08 mains; la plupart des. expreslIÎons du
texte y 800t fidèlement conservees, .et il est évident
qu'il n'a pas été lu par l'historien dont nous venons de
rapporter les paroles. Au reste, le premier qui ait substi·
tu6 1
e nom d'Akiba à celui d'Abraham, c'est un kabbll-
liste du 11'" siècle, Isaac Dcllltès, qui, dans sa préface
du Zohcr, se demande ; 1/ Qui Il permis à n. Akiba
I( d'écrire le Li"", dt! la tri!!ation. sous le nom du pa-
Il· triarcbe Abraham ? Il Ces termes, que nous avons es-
sayé de conserver fidèlement, sonl évidemment con-
traires à la distinction que nous voulons détruire ; et
cependant celle-ci ne repose, en dernier r~sultllt, que
sur cette seule autorité. L'auteur du Livu de ln cr~Q lion
n'est donc pas encore Jécouvcrt. Ce n'cst pas nous qui
dêchireroOIl le "oile qui nous cuche son nOIll; 1I0US dou-
tons même que cela soit possible, avec les faibles 61é-
ments dont nous-pou\'ons disposer. Mais l'incertitude à
laqueUè nous sommes condamné sur ce point ne peut
jamais s'étendre aux propositions suivanwlI, que nous
croyons avoir démontrées, et qui, au besoin, peuvent
suffire à 1ïnlérÙ purement philosop'hique qu'il faut
chcrcher dans ces matières : t~ L'ounage hébreu, inti-
tulé 10 Livr~ tù ln crtalion, dont il existe aujourd'hui
la C/l/.lfn~ de /a Iradilitm (Sclllluche/eill hllk/.lflolall). :l. dÎ'jà GIG im-
primée à Imola, C
il HWI.
,,, ' .-
91
plusieurs Mitions, est bien celui dont il est parlé sous
le même litre et dans le Thalmud de Jérusalem et dans
celui de 8abylone; 2° Il n'a pu être écrit que dans le
tempsoù vivaient les prcOliersdocteurs do JaMiscboa,
c'cst-i&-dire pendant celte période q~i embrasse le siè-
cJequi précède elle demi-siocle qui suit immédial.emcnl
la naissaoce du Christ.
CH
APITRE Ill.
AU'tllENTICITÉ DU ZOIlA R.
Un intérêt bien plus vir, mais aussi de bien plus
gruV6S difficuJt.és 800t attachés au monument dont il
nous resle encore à parler. Le Zohar ou le livre de la
lumière est le code univereel de lakabbnle. Sous la m~
deste forme d'uo commentaire sur le Pentateuque, il
touche, avec UDe entière iodépendançe, à toutes les
questions de,l'ordre spirituel, et quelqudois il s'élève à
des doctri.nes dont la plus forte intelligence pourrait
encore se glorifier de nos jours. Mais il cst loin de se
maintenir toujours à cetle hauteur; trop souvent il des-
cend à un langage, à des sentiments et à des idées qui
décèlent le dernier dcgré d'igoorancc et de superstition.
On y trouve, la côté do la miUo simplicité et dol'ontbou-
02 I.A. I(ABIIALI!.
siasme nal:r des temps bibliques, des noms, des faite,
des cODl;lnissances et des habitudes qui nous transpor-
tent au.milieu d'une époque assez avancée du moyen
âge. Cetle ioégalité dans la forme comme dans la pen-
sée, C6 bizarre mélange des caract.àres qui distinguent
des temps très éloignés les uns des autres. enfin te si-
lence presque absolu des deux Thalmud, l'absence de
dOCUffir,ols positirs jusqu'à la fin du X
III" siècle ont
rait naître sur l'origine e~ SUt l'auteur de ce livre les
opinions les plus divergentes. Nous aHans d'abord les
rapporter d'après les Lemoig,nages les plus anciens et les
plus fidèles; nous essaierons ensuite de les juger, avant
de nous prononcer nous-mÎ!me sur cette question dif-
ficile.
Tautec qui a été' dit, tout ce que généralement t'on
pense encore aujourd'hui de la formation et·de l'anti~
quité du Zohar, est résumé d'une manière assez impar-
tiale par deux auteurs que nous avons déjà plusieurs
C
ois cités. cc Le Zohor; dit Abraham ben Zacouth, dans
If son Liure du giflialog,'u' , le Zohar dont les rayons
CI éclairl'nt 10.monde 1, qui renferme les plus profonds
Cf mystères de la loi et de la kabbale, n'est pns l'œuvre
cc de Simon 1.1011 JoclmY, quoiqu'on l'ait publié sous son
Il nom. M
ais c'est d'après ses paroles qu'il a été rêdigé
ff par ses disciples, qui confièrent eUI~mêmes Il d'Ilu-
t . rom. "I!:l:l p. .4i et 43. L'o.uurur <le ce livre lloris....aÏl C
il 14ft.
t. n raut se rappeler que le mot Zohar si~ine lumi~re.
· 93
" lres disciples Je soin deoontinuer leur tâche. Les pa--
u roles du Zo1l.af n'en sont que plus conrormes à la
Il vérité, écrites comme elle! 10 lont par des homm~8
If qui ont vécu assez tard pour eonnnttre la Mischnil, el
Il toutes les décisions, tous les préceptes de la loi
t( orale. Ce livre o'a été divulgué qu'après la mort de
Il n. MoIse ben Nachman et do n. Ader qui ~e l'ont
u pas CODnu '.11 Voici co quels termes s'npriOlc sur le
même sujet le rabbin Guédalia, auteur de la cêlèbre
chronique intitulée La chlJ'~ d~ III tradition 2. 'f Vers
Il l'an cinq mille cinquante de la création (t290 de J.-
u C.) il 86 trouva dh'erses personoes qui prétendaient
u que toutes les parties dU 'Zohar, écrites en dialecte
" de Jérusalem (le dialecte thalmudique), étaient de la
1( composition de R. Simon ben Jochaï,' mais que tout
1/ ce qui est en langue sacrée (l'hébreu pur) oe doit pas
'1 lui être altribué. D'autres affirmaient que R. MoYse
If ben Nachman ayant (ait la découverte de ce Ijvre
11 daos la Terre Sainte, l'envoya en Catalogne, d'où il
If p:lSsa en Aragon et tomba enlre les mairis deR. ~loYse
1/ de Léon. Enfin plusieurs ont pensé que ce n. MoYse
I( de Léon était un homme instruit, qu'il trouva tous
Il ces -commentaires dans 8a propre imagination, c&
11 qu'afin d'en retirer un .grand profit' de la part des sa-
t , Le premier de ces dllUX rabbins célèbres, aptèa avoir pa..5&! la
plus grand!! pattic de $8 viII en Espagne, est mort it Jérusalem eu
1300; III seroDd D
orissait en 13!\).
!. ;'\"~p.' n~w"i7. édition d'Amst.eroam, fol. t3, vers, III tee!.
04 U UIII.t.Lt.
If VBOts, il les publio. SOU! le nom de R. Simon ben
« Jochaï el de ses'amis. On ajoute qu'il agit ainsi parce
Il qu'il était pauvre et écrase de charges: Pour moi,
1/ dit eocore le m6me auteur, je pense que toutes ces
1( opinions n'ont aucun fondement, mais que n. Simon
Il ben JochaY et sa. sainte société ont réellement dit
ff toutes ces choses, el encore beaucoup d'autres; seu-
If lemcnt il pout se Caire qu'elles n'aient pas été, dans
Il ce tcmps-Ià, convenablement rédigê68j qu'aprèsavoir
!C été disséminées longtemps dans plusieurs cabicra,
Il elles Bicnt enfin été recueillies et mises eo"ordre. Il
1{ ne faut pas qu'on s'étonne de 0010.; car c'est ainsi
If que notre mattre Judas le SUÎnt a rédigé la Mîschna,
If dont divers manuscrits étaient d'abord di!pcrsés aux
If quatre extrémités de la terre. C'cstencorc de la même
I{ manière que Il. Aschi a composé la Gu6mara. Il Nous
voyons par ces paroles, auxquelles en dernier résultat
la crilique moderne n'a pas beaucoup ajouté. que
la question qui nous occupe en ce· moment a déjà
reçu trois solutions différentes : ceux-d veulent que,
li l'exceplion de quelques passages écrits en hébreu,
ma.Îs qui du reste ,n'existent aujourd'hui dans 'aueune
tditiont
, dans aucun manuscrit connu, le Zohar app~
tienne entièrement à Simon ben JochaI; ceul.-Ià, tout
aussÎ exclusifs dans leur manière de voir, l'attribuent
t, 1\ YIl deux a.nclenues éditions du Zoh/lf'. qui ont servi de mo-
dèles à IOUle~ les a.utres : ce 900t oelk'6 de <!romane lit de Manloue,
publiées l'une et l'au tre da.ns la. mùme 1100.00 de t!S::l!l,
95
â un imposteur, appelé MOÎMl de Léon, et ne peuvent
le faire remonter plus haut qu'à la fin du :
1111" ou au
commencement du Xlv" siècle. Enfin, d'autres ont paru
chercher uo terme moyen entre ces deux opinions
6:s:1rêmes, en supposant que Simon ben JochaI s'est con~
tenté de propager sa doctrine par l'enseignement oral,
et que les souvenirs qu'il laissa ou dans la mémoire
ou dani les cahiers de ses disciples ne furent réunis
que pluaieuts siècles après sa mort, dans le livre que
nous p~ssédons aujourd'hui sous le Dom de Zoh4r.
La première de ces opinions, considérée dans un
seos absolu, quand on prend à la leUre les termes dans
lesquels nous l'avons tllposée, mérite à poine une réfu-
tatÎon sérieuse. Voici d'abord le rait sur lequel on 3
youlu la Conder et que DOIIS emprunterons au Thalmud 1:
1/ R. Jehoudah. R. Jossé el Il. Simon ben Jochal
fi étaient un jour rouDis et près' d'eux sc trouvait un
" certain Jehoudnh ben Guêrim'. Alon n. Jehoudah dit
If en parlant des Romains: Que ceUe nation est grande
l' daos tout ce qu'elle fait! Voyez· comme elle a con~
li struit partout des ponts. des marchés et des bains
Il puLlic8! A ces mots, R. Jossé garda le silence; mais
Il Simon ben Jochaï répondit : Elle n'a rien fait qui
t. TlWm, Btlbyl. t'rail: ,aJ,bal" ch, Il, roI. M.
2. CI'" P Ce nom signUle üttéNkment delœnd'ont d. pnI,4-
lylt,. On veut probablement donner à eulendrt', d'après un sentÎ-
ment très commun che: les anciens, quo 11011 S.1IlIl" étrowl;cr est Jo.
vraie cause de sa trahison.
"
.\
96 I.A lAIlBU.E'.
li n'ait pour bu~ son propre "'\'anlnge; clleo. fa.it con-
t! struire des marchés pour y aUirer des femmes pe....
1/ ducs, des thermes pour s'y rafraîchir, et des ponls
(( pour y percevoir des impÔts. n. Jeboudah ben Gué--
Il rim allant raconter ce qu'il avait entendu, 10 fitpar-
1
/ venir aux oreilles de César, el celui...(!j rendit un a~t
CI ainsi conçu: Jeboudab qui m'a cuité 80ra élevé en
If dignité; lassé qui a gardé le silence sera culé ATzi-
/1 pora (c'est-à-dire à Chypre); Simon qui a médit do
Il moi sera mis à mort. Aussitôt celui-ci, accompagne
1( de son fils, all,ase cacher dans la m3.ison d'élude, dont
Il la gardienne le~r apportait chaque jour un paio et
" une jatte d'eau. Mais la proscription qui pCS3it sur
t< lui étant lrès'sévlire, Simon dit à lion fils : Les femmes
fi sont d'un caractère faible; il est donc à craindre que,
fi pressée de questions, notre gardienno ne finisse par
If nous dénoncer. Sur ces rénexions ils quittèrent cet
u asile et allèrent se cacher au fond d'une caverne. Là,
I! par un miraclo opéré en leur faveur, Dieu créa aus-
!I sitôt un caroubier.et une source d'eau. Simon ct 80n
H" fils se dép~uill~renl de leurs vMements, et, ensevelis
!! dans le sable jusqu'au cou, ils passèrent tous leurs
" jours dans la méditation de la loi. Ils vécurent aiDlY
Il daçs ceUe caverne pendant douze ans, jusqu'à ce
(f que le prophète Êlie, parnj6sa~t à l'entrée de leur ~
u traite, leur fît enlcndre ces mots: Qui annoncera au
!! fils de Jochaï que'César est mort et son arr~t tombé
Il dans l'oubli ? Sortez. et voyez comm~nt les hommes
97
1( cultivent et ensemencent III. terre. Il C'est, dit-on
(mais ce n'est plus le Thalmud qui l'assure), pendant
ces dou~e nnnées de solitude et de proscription que
Simon beo JoehlÜ, aidé par son fils tléo.zar, composa
le fameux . ouvrage auquel soo nom est resté attaché.
Quand même on aurait. écarté de ce récit les circon-
stances fabuleuses qui s'y mêlent, il serait eocore diffi-
cile d'admettre comme légitimo la conseqUtlflCe qu'on
cn tire; on oe dit pas quels rurent l'objet et le résultat
de ces m~dÎtations dans lesquelles les deul proscrits
cherchaient à oublier leurs p<lines. Ensuite, on lJ'om'e
dans; le Zohar une mulLitudc de faits et de noms que ..
Simon ben Jocha!:, mort quelques années après la ruine
do Jérusalem . au commencement du second siècle de
l'ère chrétienne, oe pouvait certainement pas eonnaitre.
Comment, par exemple, aurait-il pu parler des six par-
lies dans lesquelles se divise ln lIiscbnn, écrite à peu
près soixante ans après lui'? Comment pourrail-il
Illentio~ner et les a.uleurs et les procédés de la. Gui-
mcra, qui commence li la mort de Judas 10 sainl d ue
finit que cinq siècles après la. naissan~e du Christ'?
i . Z911ar, édit. de Manloue, 3" part., fol.!6. _lb., fol. i9 vers.
Nous cilOn! de [lrêUrenœ ce dernIer passage, ob. l'on comp:U'tl les
six lrailés de III JliscllM à six degrés du IrOue suprême: "'0 n''C
M
O" m,,~ 'C\1 ,n'M ,,~'C''C
!l. Tous les lenues de la discuSli!on Ihalrnudiquesont énumNés
da.ns le pas.stlge suivant : 1011 'On:l XI 'l:" P ,,. o""n 111'1 "''0.,
" :l:;' 'WX Mn",~ Ml :'l'f'O~ ;,\":lV ',:l' ;'\:l';'\ lI:l; Ml CI}:l' " ip
3" part., roi. 1!13 recl., édit. de Nantoue. 'ptn Ml l~:l
7
98 U Î.UBA LE.
Comment aurait-il appris les noms des points voyelles
et des autres inventioos de l'école de Tibériade, qu'on
peut Caire remonter tout au plus 0.0 commencement du
,,' siècle I? Plusieurs critiques onl cru observer que,
sous le oom d'lsmai!Iites, il est aussi question dans le
Zohar des Arabes mahomélans, que tous les écrits pu-
bliés par les Juirs modernes désignent de la même ma-
nière. li est, en elTet, difficile de ne pas admettre cette
interprétation dans le passage suivant:
fI La lune est à la Cois le signe du bien et le signe du
/1 mal. La pleine lune, c'est le bien; la nouvelle lune,
Il c'est le mal. Et paree qu'elle comprend co mOrne
Il teni:ps le bien et le ID:..l, les enfants d'Jsraêl et ceux
1/ d'hma(!1 l'onl prise également pour règle de leurs
1/ calculs. S'il arrive une éclipse pendant III pleine lune,
i! ce n'est pas un bon présage pour Isr~l; si, au con~
Il traire, l'éclipse a lieu pendant la nouvelle lune (une
'1 éclipse de soleil), c'est un mauvais présage pour Is-
/1 mal!1. Ainsi se vérifient ces paroles du prophète
Il (Is, UIl, 1/~): La sagesse des sages périra et la pru-
/. dence des hommes intelligents sera ohscurcie.... .-·"
Cependant nous terons remarquer que ces mot.s n'ap-
partiennent pas au telte : ils sont empruntés iL un
comm&ntaÎra beaucoup moins ancien, qui a pour titre:
L GentSlI, col. HS~ ct ilSS. - Uv't., 117 vers. _ tdit. Manlotle,
t,· parI" fol. '!4 \·e~., roI. 1:; vers. el pass.
2. ,~~ .,~ l'~''O' ~\t'WI jI~ 1':1::1 ;;" ~':l 1;';;14 14::;"110 1
'IU:~~'
PRUIÈltIt PAtaTIE. 99
LI fidn, pa.I",', KlO';tt) N'))"'" et que, de leur propre
autorité, les premiers éditeurs ont substitué an Zohar,
partout où dans eelui~i ils ont cru trou\'er une la-
cune.
On aurait pu trouver dans le Zohar même un Pa.ssJl81}
plus décisif, car yoici ce qu'un disciple do Simon ben
Joehaïprétend avoir entendu de la. bouche de son mattre:
l( Malheur sur l'instant où Ismnt!1a été enfanté au monde
(( et revêtu du signe de la circoncision! Car, que fit le
If Seigneur, dont le nom soil béni? Il exclut les enfanta
If d'lsmllt!l de l'union celeste. Mais comme ils avaient le
. .
1( mérite d'avoir adopté le signe de l'alliance, il leur r6-
« serva ici-bas une part dans la possession de la Terre
If Sainte. Les enfants d'lsmal!1 sont donc destinél à. ré--
If gner sur III Terre Sainte,etil, empkherontles eofants
If d"sraljj,d'y revenir.ltIa.is cela 0 6 durera que jusqu'au
ti: Lemps où.le mérite des enfants d'bmni!! eera épuisé.
If Alors ils excilaront danl le monde des guerres terri-
fi bics; les enfants d'Édom se réuniront contre eux et
If les combatlroot, les uns sur terre, les autres l ur mer,
If et d'auLres près de Jérusalem. La victoire sern tantOt
!( à ceux-ci, tanlOt à e6u1~là; mais III. Terre Sainte no
If sera pas livrée aUJ[ mains des enfants d't:dom. Il.Pour
bien comprendre 10 liens de oes ligoes, il suffit du IWlvoir
que sous le nom d'Édom les écrivains juifs (je parlo
de ceux qui onl fnil usage de l'hébreu) ont d'abord dë-
.signe Rome païeulle, puis ils l'ont êtendu iL Rome
chrétienne et aux peuplescbrétiens en général. Or, il ne
1.
100 U. K,l,BBJ.LK.
peut pas être question ici de Rome pa'Cenne; donc on
3. voulu parler de la lutte des S:l.rrasins contre les cbré-
tiens, el m!me des croisade., avant la prise de Jérusa.-
lem. Quant à la. prédiction de Simon ben Jochaï. je n'ai
pas besoin de dire de quel poids elle doit être dans
Dotre jugement. Mais je ne l'eux pas insister plus long~
temps sur la démonstration de ces faits, aujourd'hui gé-
néralement connus et répétés à l'~nvi par tous les cri-
tiques modernes '. Nous y ajouterons seulement UDe
dernière observation, qui, je l'espère, ne sera pas per-
due p~)Ur la conclusion à laquelle nous voulons ~na!e­
mentarnver. Pour avoir la conviction que Simon ben
lochaï ne peut pas Mre l'auteur du Zohar et que 00
livre n'est pas, comme on le prétend, le fruit de treize
ans de méditations et de solitude, il suffit de donner
quelque attention auxrêcits qui s'y mêlent presque tou-
jours .à l'exposition des idées. Ainsi, dans le fragment
intitulé l'ldro '0"'13, N~n N"'nN t que nous ilBpérons
traduire au moins en gronde partie, et qui forme dans
cette immenso compilation un épisode admirable à
tous égards, Simon, sur le point de mourir, réunit
aulour de lui, pour leur donner ses dernières instruc-
tions, le petit nombre de ses disciples et de ses 8J.llis,
~mi lesquel,8 se trouve son fils Éléazar. (j Toi, dit-il
t. C'"'!!C:"I nn!)"O~ 3' part., fol. !SI ,c\'$" !!dit. de Mantoue.
Voy. Peter Beer, I1u/. deutc/ta du jlldal$m~, 2' part., p. ~ ct suiv.
- Marinus, EfCtrcilol. biblic., lib. !, Enertil. 9. - Wolf, Bibliof".
AiIff.
101
fi iL ce dernier, tu enseigneras, R. Aba écrira, et mes
If autres amis méditeronten silence 1. ,) PartoutailleufS,
c'est assez rarement le maître qui parle, mais ses doc-
trines sont dans la bouche ou de son fils ou de ses amis,
qui se réunissent eocore après sa mort pour se commu-
niquer leurs souvenirs et s'éelairer réciproquement
dans la Coi commune. Ces paroles de l'Ecriture: CI Com-
It bien il est beau de voir des frères rester unis! Il leur
semblent s'appliquer lt. eux-mêmes'. Quelques-uns
d'cotre eux viennent-ils à se rencontrer ~n chemin,
aussilbt leur conversation se porte sur le sujet habituel
de leurs méditations, et alors on 6l:plique dans un
Bens tout à rait spirituel quelque p~e du Vieu~ Tes-
tament. En voici .un exemple pris au hasard eotre
mille: If Rabi Jebouda et rabi Jossé IIC trouvaient en-
1( semble en 'Voyage; alors le premier dit à son compa~
«.gno.n de route: Dis.-woi quelque chose de 10. loi,
t( et l'esprit dh'io descendra parmi nous; car tout.es
If les (ois qu'il médite les paroles de la·loi, l'esprit de
ff DÎeu 'rient s'unÎr à l'homme ou m3.l'ebe devant lui
1( pour le conduire:l. » Enfin. comme nous l'avons dit
plus ha.ut, on cite aussi des livres doot il ne nOlls est
parvenu que des lambeaux épars, et qu'il (aut néces-
sairement supposer plus anciens que le Zoltar. Nous
i. 'M1t, liI;1 ',:l "~~M i, :l,n::JI ":lM; ,::J; M)"OM '::J1
3' part., rot 18' ve.re. "','I!:l~:l 'lm1' MlI':l"
'1:. 3' part, fol. tI9 ve.rs.
3. t.. pArt., roI. Il!! vers.
102 LoI. KAIIBALE.
OOU8 contenterone de traduire le passage suivant que
l'on croirait écrit par quoique disciple de Copernic, si
l'on n'é13it obligé, mO
rne cn lui refusant toute authen-
ticité, de le Caire remonter au moins jusqu'à la fin du
:
mf siècle: ff Uans le livre de Chamoouna le Vieux on
ff apprend, par des explications étendues, que la terre
ft tourne sur elle-même cn (orme de certle; que les
If uns 80nt cn haut, les autres cn bas; que toutes Ics
ff 'créatures changent d'aspect SUi\'aDt l'air de chaque
" lieu, en gardant pourtant la mÔme position; qu'il ya
« telle contrée do la terre qui est éclairée, tandis que
ff les autres sont dans les ténèbres; ceux-ci ont le jour
!( quand pour ceux-là il fait nuit; ct il y a des pays où
If il Cait constamment jour. où du moins la nuit ne dure
Il que quelques instants '. Il
Il est bien é\'ident, d'après cela, que 'l'auleur du
Zo/aor, quel qu'il soit, n'a pas même cu la prétention
de l'att.ribucr à. Simon ben Joehai. dont il -raconte la
mort 'ct les derniers instants.
Sommcs-nous donc obligés d'cn faire honneur à un
obscur rabbin du XIII' siècle, à. un malheureux cbarla~
tan qui, en l'écrivant, en y eo'nsnernnt néeessairemont
de longues anoêcs, ne céda~t qu'au cri de la misère et
fi. l'cspoir de la soulager par un moyen aussi lent qu'in-
certain? Non, assurément; et quand même nous, nous
i. ":l'trI " Hn1 ,'nl tn-,!l x,o~ "l,,'On "1 Iti!lO"
3° partJe , N"~'" i""' "nn' l"" WI" "'UIY:l "' l,:no
fol. 10 ree!.
1U:.i
contcoterions d'claminer la nature intime , .Ia val6Ur
in~rinsèque du livre, nous n'aurions aUCUBe peine à
démontrer que celte opinion o'cst pas mieux rondée
que la première. Mais nous avons, pour la combatLlle,
des arguments plus positirs. D'abord la langue d;lne
laquelle le Zohar est écrit ne ressemble pas à relie
doot se servaient 105 ,rabbins du XIIE- siècle, et dont
J'usage s'est conservé jusqu'à nos jours. Depuis la cap-
tivité de Babylone, -les Hébreux avaient oublié leur
langue maternelle, e\ l'on rut obligé de leur expliquer
en chaldéen le sens des Êcritures. Cependant la langue
sainte ,'était encore conservée parmi les petits pro-
phètes qui parurent, alors; mais elle décli na dans les
écoles (ondées après eul: par les IMn4Îml ou les aute.urs
de la MucÀna. Insensiblement, le cbaldéen Ipi-même
se corrompit par le contact de l'hébreu, et de ce mé-
lange, où entrent aussi, mais pour une très petite part.
la langue de!! Romains devenus les maitres, et celle des
Grees devenus les voisins de la Palestine, est sorti ce
qu'on appelle le dialecte deJérusalem, ou la langue du
Thalmud et du Zohar'. Après la clOture du Thalmud,
t. Voici quelqUCIHlllS des mols liltins etgrecs que l'on rencontre
le plus communément dans le ZolwJr: MI"ptiOM lpfOIIIoria (Je ml-
Iî~u à travers lequel nous I1mvertl 1('8 idt!es diYincs). Mill!,"\c'O
!fIatrOlW (la puissance divine ooœîdhée d'un poiRt de vue passif),
tI~,.n:::~. polrOM, M'Clt:mp -",lÎ"'I'. 'UI~O ......q~. "lU''CIp_TIi-
""0(, MO'tl,,-ctilt .1......-, M"tlnt( .\oIpi/ium. Bh bien! eroirait-on,
qu'on a 'fOulu lrou'l'er dans CIl8 mots une ptelJve que le Zo1wJr est
bile ŒU1Te du 1111· slècte' On avait sans doule oublié que 186 ler-
104 LA. 1U1I1I.\LE.
c'est-à.-dire vers le YI"siècle de l'ère chrétienne, ce dia-
lecte disparaît il son tour, et les écrivains sortis du ju-
dalsme emploient tantÔt l'arabe, t.1.nt~t un hébreu plus
ou moins pur. Saadiab, l'auteur du-Co:ry, rabi Bechlll
el plusieurs autres écrivains très distingués du 1", du
:
1.1. et du :
1II0 siècle, ont composé leurs œun es dans la
pre'mière de ces deux langues; Ahen Esr3., Salomon
Jarchi, ont rail usage de la seconde: Mâimonides s'est
servi de l'une et,de l'autre. Comment donc cc Moise de
Léon, à qui 1'01l veut attribuer IlL composition du
Zohor, aurait--i1 pu, au commencement du :ll\
'. siècle,
traiter les questions de l'ordre le plus élevé dans un
idiome que depuis si longtemps les savants les plus dis-
tingués se contentaient de comprendre, et qui, dans
celte hypotbèse, n'avait encore produit jusque-là ' au-
cune œuvre capable de lui servir de modèle? Ensuite,
quel dessein pouvait-il avoir en s'imposant une lâchc
et si difficile et si périllcuse1 Voulait-il , comme le pré-
tend un critique moderne que nous avolls déjà cité l,
voulo.it-il donner plus de vraisemblance à ses Hctions,
Dies dérivés de 14 même origine sonl encore bien plus nômbrcur
dans la M
is.:bna, et quo les l'S.bbins du moyen âge n'avalent aucune
oonn..ûssance des lettres latines et irecques. Ce qu'ils sayaicut de
10. philosophie d'Aristote leur était parvenu.!!. lrayers les traductions
lyMaques 01arabes.
1. CCl.m wctor e$Rt reœntismnul . lingua.que cllaldalra sua
reta.te prorsCl.s essel utincta, œmque Jul.l:ei docUOres l'lm intelli-
gereet . conSullO cbaldakl!! acripgit, ut anûquilalem apud popu.la-
rium vulgus Hbris suis oonc.iliaret. Morinus, Errerdfat, bill/ie.,
Ii'f. t, ellercil. 9, chap. IS.
405
en raisnnl parler le langage do leur époque aux divers
personnages sous le nom desquels il désirait raire pas-
ser ses propres idées'! Mais puisqu'il possédait de si
"astes connaissances, de l'aveu même des hommes dont
nous combattons l'opinion, il ne pouvait pas ignorer
que Simon ben Jocha'i et ses amis Bont ,comptés parmi
le!lo,auleurs de la MilChna; et quoique le dialecte de Jé-
rusalem fùtprobablement leur langue habituelle, il était
plus naturel de les faire écrire en hébreu. Il y en a qui
prétendent qu'il s'est réellement servi de cette dernière
langue, qu'II n'a pas im'enté, qu'il a voulu seulement
falsifier le Zollar en y ajoutant ses propres pensées, et
quo son imposture ful bientôt découverlc '. Rien de
semblable n'étant arrivé jusqu'à. nous, cette ussertion
ne doit pas nous occuper 'plus longtemps. MaIS, vraie
ou rausse, elle confirme les observation~' que nous ve-
nons de faire. D'ailleurs nous Bavons aveo une entière
certitude que Moïse de Léon a composé en hébreu uo
ounage kabbalistique, ayant pour titre : l~ Nom 4t
Ditu , ou simplement : l~ Nom ( cwn "\!)O ). Cet ou-
vrage, qu'on retrouverait probablement parmi les ma-
nuscrits de quelque bibliothèque espagnole, MOï~e Cor-
duero l'a eu sous les yeux '; 'il ~n rnpporte plusieurs
passages d'où il résulte que c'était un commentaire
t. Outre les deux bislorîens que QOus avons citlls plus IUIUt,
vo)'e... Bartolooci, Grand! bibliotlltq!.!~ rabb,",qu,. t. ". p. Si.
! . l'orMI IUllWllirll (0')'0' O'1!) fol. '110 recto , .. 001. ""'.
."o~., 'lTC: et n",n;;
10Ll
très détaillé et souvent fort subtil sur quelques-uns des
poinLs les plus obscurs de la dOCl.rino enseignée duns le
Zohar ; par exemple, celui-ci: quels sont les difTérellbl
canaux. c'est-à~ire les influences, lœ rapports mu-
tuels qui existent entNl toutes les Séphirotb, et qui
conduisent de l'une à l'autre la lumière divine ou la
subst.'loce première des cboscs?Or, comment supposer
qu'après avoir écrit le Zohar dans le dialecte chalda.ïc~
syriaque, soil pour en augmentor l'intérêt par les dim-
culLés du langage, soit pour en rendre la pensée in3e-
cessiblo au vulgaire, le même homme ait cru devoir
ensuite l'expliquer, 10dévolopper eo. hébrcu, et .meUre
à la,portée de tous ce qu'lm prix de tant de soins, de
tant do labeurs, il avait caché dans une langue presque
tomb&: dans l'oubli parmi los savanls oux-ml!mes? Di·
ra-f...on que par ce moyen il étaÎt encore plus sllr de
réussir à donner le change il. sel l~Leurs? En vérité,
c'est trop de ruse, trop de temps dépensé. trop de pa.-
tience et d'elTorts pour le misér.ilile but qu'on l'accuse
de s'ôtre proposé: ce sont des combinaisons trop sa-
vantes et trop compliquécs pourun homme,qu'on accuse
en mÔme temps des plus stupides contradictions, dos
plus grossiers anac1lronismes.
Un6 autre raison qui nous oblige il regarder le ZoAlJr
comme une œuvre bien antérÎeure à liIo'iso de Léon,
comme une œuvre étrangère lll'Europe, c'est qu'on n'y
trouvcpas le moindre vestige de, la. philosopl.lic d'Aris-
. tote, et l'on D'y rencontre pas une seule fois le nom du
P"E)lI ~R2 " ' RTIE . 10i
christilLnisme ou de son fondateur ·. Or, on !laitqu'eit
Europe . pendant le XIII" ot le XI'" siècle, le christia-
nisme ct Aristote exerçaient sur III ponsée une autori.té
absolue. Comment donc pourrions-nous admettre que,
da.ns cc tomps de fanatisme, un pauvre rabbin espa-
gnol, écrivant sur des matières religieuses, dans une
langue qui Ile pouvait le trahir. n'ait élevé aucune
plainte contre le premier, auquel les lhalmndistes et les
écrivains postérieurs s'attaquent si friquemment , et
qu'il n'ait pas subi , comme Saadiah, comme Maïm~
rudes, comme tous ceux enfin qui ont suivi la mêmc
carrière, l'influence iné,>
itable de la philosophie péri-
patéticienne ? Qu'on lise tous les eommenbires que
nous possédons aujourd'hui sur le Lit re de ta trialion j
que l'on jette un coup d'œil sur tOIl S les monumcnts
philosophiques et religieux de ceUe époque ct de plu-
sieurs siècles antérieurs, on trouvera partout le lan~
gago de l'Organum et la domination du philosophe do
Slagyre. L'absence Je ce Mractère, est donc un fait
dont la gravité ne saurait être contestée. On ne peut
pas voir dans les dix Séphiroth , dont nous parleroÏls
plus longuement ailleurs, unc imitation déguiSée des
caMgorin ; car 'celles-ci n'ont qu'une valeur logique ;
celles-là ronferment un . sylltèm~ métaphysique de
l'ordre le plus élevé, Si la ka.bbale a quelques traits de
i > A dà~ qUGd eliam ~lm lrà. Cllrillum in lolo lilwo fW'. minimum
quidt'ln rlfuliolur,JIf'oul in rtunlioribus l udœorwn ICriplu pkrllmq\U-
~tri 'ok' {Kllbb~ dcund. PTfer. (l, 7.)
.us
ressemblance avec un système philosophique de la
Grèce, c'cst plut.6t avec celui de Platon j mai;S on snil
.que \'on pourrait nffirmer la même chose de toute es-
pèce de mysticisme; et d'ailleurs Plalon était alors peu
connu~ hors de sa patrie.
Nous remarquons enfin que des idées et des expres-
sions qui appartiennent essentiellement, qui sont ex-
clusivement consacrées au système kabbalistique clposé
dans Je Zohar, se présentent dans des écrits bien an-
térieurs à. la fin du 1111" siècle. Ainsi, d'après un écri...
vain que nous avons eu déjà occasion de nommer,
d'après Molse Botril, l'un des commentateuJ'8 du S4Jhtr
ù';irah, la doctrine de ('émanation, tclle que lcs .kab-
balistes l'ont entendue, aurait été connue de Saadiah ;
car ilcite de lui les paroles suivantes, teduellement em--
pruntées , dit-il, de l'ouvrage intitulê la Pin"rt philo-
lophalt, et dont malheureusement le nom seul est nrrivé
jusqu'à nous: Il 0 toi qui vas puiser les bénédictions
CI à leur source, sard~toi, quand on viendra te tenter
Ir pOUt cela, de révéler la croyo.nee de l'émallation, qui
CI· est un grand mystère dans la houche de tous les
« ko.hbalistes j un autre mystère est renrermé dans ces
(1 paroles de la loi ; Vous ne tenterez pas le Seigneur '.»
Cependan"
t, dans 5O.n ouvrage sur les Croyaru::u el lei
1. Void le te.J.te de ce passa.ge: J'\,~1,~;; ,i\':7'" O'TM M':I:mM
m'CMO P'O~~ l'Mj'\':7 01M;' iN 'I ~' 0'''' i'l'Mn Mi '1'FO'
;mn:l 0''0' "0 ''In O,i,'po.1 c" l!lj i,'I~ "0 ~.1t' mill'M!,
&pher itllÔraA, édit. de ManLOue, roI. 51. ., f'lM '\Qin M'
.... _...
Pftt:Ml t Rt: PoUITIt: . '09
opinion" Snadiab attaque assez vivement cet~e dOCltine,
qui .est la base du système exposé dans le Zohar, et
qu'il est impossible de ne pas reconnattre dans ce pas-
sage: 'f J'ai quelquefois rencontré de ces hommes qui
If ne peuvent pas nier l'existence d'un·créateur, mais
01 qui penseni que notre esprit ne saurait.concevoir
ff qu'une chose soit faite de rien, Or, comme le Créa-
" teur esl le seul être qui exÎste d'abord, ils soutiennent
'1 qu'il a tiré l'univers de sa propre substance. Ces
Il hommes (que Dieu vous garde de leur.opinion !) sont
If eocore moins &ensé9 que tous ceux dont nous avons
If parlé '. Il Le sens que nous donnons à ces paroles
de.vient encore plus évident, lorsqu'on lit, dans le
même chapitre, que la 'croyance à laquelle elles fonl
allusion est surtout justifiée par ces versets de Job :
If D'où 'Vient la sagesse, et en qU,el lieu sc trouve l'io-
14 telligcnce? C'est Dieu qui comprend ses voies i c'est
If lui qui conDatt sa demeure'. lI On y trouve, en elret,
Ica noms consacré!! par le Zohar aux trois premières,
aux tro!s grandes Séphlro~h, qui comprennent toutes
les autres, savoir: ln ,aguu, l'intelligenct-, et 3u.-desllus
d'eUes le lieu, ou le ROlWtn, ainsi.appelé parce qu'il
t. H~ H, nl:l";:1 tin" o." l'ru Mi c:'tI.lltl'1 ;'l'M 'mu''!::'
,:l, l'K'1:1 l"" ,:llO K
' ':l' rw,' :::I""'l:InO ,~? oi,'Cf i:lp
;" ,ori" ;" tt, 't::~r 1'0 c'",;' lot" " U'OIt, 1t"l";'1 Ott "
Du CfOfIatlCU et du OpiniON i " part., O'.l 'l"l{", iO e"no "Ir",
t h. ...
!. Job, cb.!R, v. !O et 13.
HO L" UllfUU:.
ropréseoto l'infini saos attribut, sans forme, sans qua-
lification aucune, dans un étut où il cBt pour nous in-
compréhensiblo et sans valeur réelle', C'est dans ce
seos, disent les kabbalistes, que tout Co qui est ôl été
tité du Qon...atre. Le même auteur oous donne aussi une
théorie psycbologique parfaitement identique à cel1~
qui est attribuée à l'école do Simon ben Jochal' 1 et il
nous apprend 1 que le dogme de la préexistence et de
la tranamigration des 5.mcs. qui est positÎ\'oment en-
seigné dans le Zoliar ' , était admis, do 80n temps, par
quelques hommes qui néanmoins S6 disaient juifs; qui
prétendaient môme, njout~t-il, coofirmer,leur opinion.
IUtr4\'aganle par le lémoign3f;e de l'Ecriture. Ce n'est
pas encore tout: saint Jérôme, dans une de ses lettres'J
parlo do dix noms mystiques, dutm nomine mY'lic4, par
lesquelllies livres saints désignent 13 Divinité. Or, ces
dix noms, quo saint JérOme ne se contenle pas de me(l~
tionner, mais Jonl il nous donne encore l'énumération
complète. sont précisément ceux qui, dans le Zohar, rs-
présentent les dix Sêphiroth J QU attributs de Dieu.
Voici en effet ,ce qu'on .lit dans le Livr, du my.tirt
(KmV'JJn N'VIC), l'un des plus antiques fragments
t. ZGAar, 2' Jl3n., roI. ~~ et -'3. Celte prcmièro SJphirah se
nommlllantOI 1'ù'fifli, ~po l'H, lantOlla CmlrGllfI8lUp _ , ,."
l"~l1, ct 1.11110t le nan-tlre, l'H, OU 10 U
t.... 01pO.
li.,De' CrG~allCu tI de, OpifliGnI, 6' p.'lrl., ch. i.
5., lb. II/pr. oh. 7.
4, 2' parI., lb!. !)<). sect mischpalim,
S, lIiéroll, ~larœJl.. cpis!. 136, tomc III de ses ŒllUrtlcompUteI.
PIlj;IIIÈRE PUllE. Ut
du Zo"ar et en même temps le résumé des prmcipes
les plus élevés de la kabbale : ft Lorsque l'homme 'feut
1< cadresser une prière au Seigneur, il peut invoquer égll-
If lement , soit les saints noms de Dieu. Eheirlt, Jalt ,
1\' J,hotJah, El, Elahim. JedotAd, EloAri-T.abaoth. Schadlli ,
ft AdOrlat, soit les dix Séphirotb, à. savoir: la Couronne,
ft la Sagesse, l'Intelligence, 13 Beauté, la Gràqe, la Jus-
If lice, etc. " Tous les kabbalistes sont d'accord snr cc
principe, que les di:!. noms do Dieu et Ics db Séphiroth
foOnl une seule el même chose ; car, disent-i1s, la partie
spirituelle de ces noms, c'est l'essence même des numéra-
lions divines '. SainUél'Ômc, daosplusieursdeses écrits,
pnrle auuÎ de certaines tradition. h~brlliqutl.ur 14 Gtn~..
qui C
ont le Parwis, ou, comme on l'cappelle toujours en
hébreu, l'Eden (pV Tl). plus ~cien quo le moode~.
Rem4rquoo~ d'abord qu'il n'existait pas chez les Juifs
d'autres traditions connues sous un litre analogue que
celles qui étaient eomprîscs dans celte science mysté-
rieuse, appelée par le Thnlmud l'Hutoir, dt la GtflUe.
Ouant à la croyance rapportée en leur nom, elle S'3C-
cordo parfaitement n,'ee le Zohar, oô. la Sagessflsu-
prême, le Verbe divin pnr lequel n commencé, et s'est
accomplie la création, le principe de toule intelligeoee
et de toute 'fie, est désigné comme le véritable Eden,
t '00'0 o., m'Cc" n,,:m ., mit ' :''f ~::\ n 1" !:O:\1 rn'Cc:1l
l'ardes Rimonin, roi. tO verso. l'Il"'l'Ilo.,
'1. D. lUeron. opp. dernier vol. de 1
·6t!il. de Paris. - Voy. aussi
le relit ollvrage intitulo!: Qw.,tj(lPlr.l L!bt-1Üt:ar in Gm~lilll.
LA II..US,\U;.
autrement appelé l'Eden supérieur (~NSV ~V) '."oid
ln. même opinion reproduite sous une forme différente
dans un autre ouvrage kabbalistique, que l'on a ,'oulu
raire JlasScr pour plus ancien encore que le Zohar :
(. Ce que nous appelons le monde à venir, c'est un
Il monde qui est déjà vcnu i car, lorsque Dieu conçut
Il la pensée de créer l'univers, il produisit une lumière
/1 tellement éclatantc, qu'aucune créature n'aurait pu
Il la supporter. Quand il vil cela, le saint dont le nom
Il soit béni, prenant un ~plième de ceUe lumjèrQ, le
'1 mit à la place, où de\'ail exister ce monde, el ri>-
l, seMa le reste pour les justes quand ils seront appelés
Il à ~n jouir dans uno autre vie. Ainsi donc, ce que
Il nous plaçons dans l'avenir. c'est ce qui existait déjâ
(' avant les six jours de III création -. n MllÎS un rait
plus grave que tous eCUl: qui viennent d'être énoncés,
c'est l'intime ressemblance que nous offre la kabbale,
daos le langage aussi bien que dans la pens~e. avec
toutes les sectes du gnosticisme, surtout celles qui ont
1
pris naissance çn Syrie, et avec le code religieux des
Nazaréens, découvert il.y 0. quelques années seulement,
et traduit du syriaque en latin. l'ous attendrons, pour
donner à ce rait le caractère de l'évidence, que nous
soyons arrivé à cotte partie de' notre Ira\';til, où nous
t. ZOhaf, ldra '(lula. '~\:I ~~, )4',::1 ;'I~'C';'IO ,'M~' MC;"
;'IM~:>, 11' "?M lM'"
':li. Fl'3+l;ment du livr, de ta Spk1adeur (Sepber habclhir) ci ll! â la
fin Ilu premitlr vol. du zot~lt. kilt. d'Amsterdam,
PIlli:1ll1tf\J: PARTIB. t 13
chercherons à connaître les rapports qui existent entre
le système kabbalistique et les autres systèmes phil~
sophiques ou religieux. lei nous oous contenterons de
faire observer que les doctrines de Simon le Magicien ,
d'Elxaï, de BardeSAnes, de Basilide el de Valentin ne
nous sout connues que par des fragments disséminés
dans les œuvres de quelques Pères de l'Eglise, comme
dans celles de saint lrénée et de saint Clément d'Alexan-
drie. Or, on ne peut pas supposer que ces œuvres aient
étil familières;). un rabbin 4u XIII' siècle, qui, dans
l'ouvrage même dont on veut lui faire honneur, se
montre fort étranger ;). toute littérature, et snrtont à
celle du christianisme. Nous sommes donc C
orcé d'ad-
meUre que le gnosticisme a beaucoup ef!lprunté, non
pas sana doute au Zohar lui-même, tel que nous le pos-
sédons aujourd'hui, mais aux traditions et aux théories
qu'il renferme.
Nous De séparerons pas de l'hypothèse que nous ve-
nons d'écarter celle qui, nous pré8entan~ la kabbale
comme une imitation de la philosophie mystique des
Arabes, la fait naître dans l'empire des kaliCes, au plus
tilt yen le commencement du 11- siècle; époque à lâ-
quelle la philosophiemusu.lmane nous offre pOlIr la pre-
mière foi8 des traces de mysticisme 1 . Celte opinion,
elprimée il y a longtemps comme une simple conjec-
~ . C'est Avkenu6 qui passe gênéralement pour le premier organe
du mysticisme cbet les Arabes. N~ eD m, il IlSt mon en -1.0:56.
,
,,4 LA UOUU:.
ture, daos les MIme1f-tl tù r.ACGd~i, du inuription.',
li. Tboluck a. voulu récemmcnt laressuscitcretlui prêter
l'apl>ui de sn ricbe érudition. Dans un pl'{lmier mé-
moire, recherchant l'influence que la philosophie
grecque a pu exereer sur celle des mahomét31li 1, le
&&v3nl orientaliste arri~e à celte conclusion: que la doc-
lrine de l'émanation a tHé conoue des Arabes en même
temps que le système d'Aristote; car ce dernier n'est
nrrivé jusqu'à, eux qu'à travers les commenlaires de
Tbémi&
tius, de !béoo de Smyrne, d'En6e de'Gasa, de
Jean Philopon, co un mo~ anc les idée8 d'Alexandrie,
exprimées cepem]anL sous une forme très inoomplète.
Ce germe une Cois déposé daos le sein de l'isLamisme
ne tarda pas à sc'développer cn un vasto système qui.
selnblable à celui de Plotin, mottait. l'enthouiiasme nu-
d6MIus de in raison; ct, aproll a'foir fait sortir touIle!
êtres de la substance divÎne, proposait à l'bomme,
comme 1
6 dernier terme de la pl'!rret:tion, d'y rentror
par l'extase et l'anéantissemenL do lui-même. C'est ce
mysticisme moitié arabe, moitié grec, que M. Tboluck
veul nous raire admettre comme la. Traie et unique
. 'ouree de la kabbale J. A. catte fin, il commence par
t. Ifnll/:îrqllt.. lur fllnliquiM el rO'Tigi~ de la Cabbal~, par de LI
NaUI!8, tome IX des Mbn. rh rAud. dM i~.
2. Commentalio de vÎ qua," grœea pMWsophia in Ihwlogiam l1Im
Muhamm.!dtl/lorum , twm Judœantm, t.uT'Cllerit. PI1rticula l, 113mb.
t8l1S, in4-.
3. Particula n,da Orlu C~, 1T:1mb.. t8l7.
pU.liu 'UTIE·I us
s'attaquer à J'authenticité Ides livres kabbalistiques,
wrlout à ceUe du Zo/aar, qu'il regarde comme une~­
pilation de la fin du 1111" siècle, tout en accordant à la
kabbale elle-même une elistence plus ancienne'. Quand
il pe~ avoir mis ce point bon de dOble, il entre-
prend de démontrer la. parfaite ressemblance des idées
conLenues daos ces livres avec celles qui font la ISUb-
ttancedu mysticisme arabe. M. Tboloek n'ayantavancé,
contre l'autbenticité des Dlonuments de la kabbale,
aucun argument que noua n!ayons déjl réfuté. nous
nous arrêterons &eulement à la dernière, et sans con-
tredit la pluA intéressante partie de son tnlYaii. Mais
iei nous sommes obligé d'entrer, un peu par anticipa-
tion, dans le fond même du aystAme kabbalistique, et
dans quelques considérations relatives à 80n origine:
nous ne DOUS en plaindrons pas si cela peut jeter quel-
que di'fetsioo IIur les recherches un peu arides qui nous
occupent en ce moment.
La première réRexion qui Ile présente à l'esprit, c'est
que la similitude des idées bêbralquea et des idée.
arabe!, COHUe parfaitement établie, il n'en résulterait
pu encore quo celles-là sont néeessairement une con-
trefaçon de celles-ci. 'Ne pourrait-il pas se Caire que les
unes et les 3utres fussent lIorties par des canaux dî1fé-
reoLs d'une lIQurce eo"mmune plus ancienne que la phi.
losophie musulmane, plus ancienne même que la. phi-
t. Ou..".. cil., pt.rt. n,p. tO-t8.
••
116 LA CABIAU:.
losophie greequo 'd'AlexandrÎe? En elTet, en ce qui
regarde les Arabes, M. Tho\uck est obligé de convenir
qu'ils uc connaissaient nullement la philosophie d'A-
lexandrie par !lCS véritables organcs : lcs œuvres de
Plotin, de Jamblique, de Proclus, ne 80nt jamais arri-
vées jusqu'à eux, n'ont jamais été traduÎtes ni en sy-
riaque ni en arabe , et de Porphyre ils ne possédaient
qu'un commentaÎre pureweollogique, l'introduction au
traité des catégories'. D'un autre cÔté, est-it Vl'aisem-
blabla que Ics croyances d les idées de l'ancien06
Perse, que la pbilosophie religieuse des mages, si célè-
bre dans toute l'antiquité sous le nom de 'Qgeu~ orien-
Icle, aient été complélement anéanties à l'époque de
l'invasion musulman~. et ne comptent pour rien dans
le mouvement intellectuel qui a illustré le règne des
Abbassides? Nous savons qu'Avicenne a écrH un ou-
vrage sur la Jaguu Mienlalt. De quel droit donc ose-t-on
affirmer, d'après quclqucs rarcs.cila,tions d'un auteur
plus moderne, que ce line, aujourd'hui complét.croent
perdu, n'était qu'un recueil de pensées néoplatoniw
ciennes'? En mettant 8(IUS nos yeux ce passage d'AI
Gazali ; If Il faut que tu sacbes qu'entre le monde cor-
!I porel el celui dont nous \'enons de parler (Je monde
cc spirituel ) il ya le même rapport qu'entre notro
c
t ombre et nolr~ corps l, )j corqment M, Tholu<'Je. ne
i. lb. n.p.,part.lI,p. 7-1t.
'!. (Nr>r, cil., part. l, f'. t! .
3. Jam .verO mund! oorporalis ad eurn mundum de quo moclil
PIISIII.
bu: PARTII':. ln
s'est.-il pas rappelé que c'est a.ussi dans ces lermes, cn
se servant de la même compa.raison , que les zerdus-
tians , J'une des sectes religieuses de J'ancienne Perse,
avaient formulé le principe fondamental de leur
croyance l ] Quant nux Juifs, tout le monde sait que
depuis la captivité jusqu'à leur entière dispersion, ils
n'onl pas cessé d'être en relation avec ce qu'ils ap-
pellent le pays de Babylone. Nous n'insisterons PM,
pour le moment, sur ce point, qui sera longuement dé-
veloppé ailleurs. Nous dirons seulement que Je Zohor
cite positivement la sagesse orientale"; cette .ogeue, dil-
il, que lu tn(anll de l'On'ent connoiuenl depu':' le. prt-
mÙf'. jOUtl 1, et dont il cite uu exemple parfaitement
d'accord avec ses propres doctrines. Evidemment, il
ne peut pas être ici question des Arabes, que les écri-
vaios héhreux appellent invariablement les eflfaflt. d'l,-
maël ou les cnfaots de l'Arabie ; co n'est pM dans ces
tennes que l'on parlerait d'une philosophie l:ontemp~
raine, étrangère,·née récemment sous l'influence d'A-
ristote et de ses commentateurs alexandrins: le Zohar
ne la feraiL pas.remonter aux premiers âges du monde;
il ne la présenterait pas comme un héritage transmis
di.lîmus, rationem \.alem, qualis umbrœ ad corpus hominis, esse
r.ciIO".. lb. "'1'1., p. n.
i. Voy. 77IorrI. Htjde.tk Rdig. litt. Pen, c. XXD, p.!96 el~.
t. Il:' 1'0 ":"1' P:'iC'O Nno in:. K~,.~'lt ,n ~o" M:'M , , Olt
IN put., I HO'? 10"'0 1'11' 1'1." Hn'Q:!n M':"I.'O I~ "'Otn c,.,
sec. ",,, roi. 99 verso. .
HS
par .lbraham aux enfanta de ses coneubines, et par
ce1U~ 3tu natiolll de l'Orient 1.
Mais ile'est pM même n6cessaire que nons rassions
usage de ~t argument; ear la vérité est que le mysti-
cisme arabe et les principes enseignés d3.ns le ZoAar
nous frappent pluUlt par leurs différence! que par leurs
Nsseœ.bb.nee.'l. Tandis que les unes portent exclusive-
ment &w' quelques idées générales, comrnWles à toute
espèce de myslici!YDe, les antres éclatent 8urtoulsur les
pointa les plus essentiela de la métaphysique des deux
systèm6îl, et De laissent &I,lbsilter aucun doute Bur la di-
venilé de leur origine, Ainsi, pour aller tout droit au
plul important, lei mystique8 arabes! après avoir re-
wono eo Dieu. la substance unique de toules cholles et
la cause Îm.oulDente de l'univers, enseignent qu'il se ré-
vèle 0 0 se manifeste sous trois aspects différents: ". ce-
lui de J'unité ou de l'être absolu, au sein duquel nulle
distinction n'existe encore; 2· celui où les objets dont
se compose l'univers commencent à se distinguer dans
leur e55ence, dans leurs formes intelligibles, et à se
montrer présents devaut l'intelligence.divine. La. troi-
sième manifestation divine c'es~ l'univers lu~même,
c'est le monde réel ou Dieu devenu visible'. Le système
kabbalistique est loin de nous offrir cecaracLère de sim-
plicité. San8 doute, il nous présente aussi lasubstance
i . lb. "'pr. roI. tOC recl. el Ten.
'1. 7'lto/., 0UtÎr. cit., [Xlt1 . U, p. ta et tU.
"9
divine comme 1. suh.tanee unique, comme la lOW'e8
d'où découlent é~rD611ement, sans l'épuiser, toul.e vie,
toute lumière et toute existence; mais, au lieu de trois
manifestations, de trois formes générales de l'ttreinlini,
il eo reconnait d'abord dix : ce soDtle8 dix Sépbiroda,
qui se partagent en trois trinités venant le reunir daDi
UBe IrÎnité unique et daos une forme suprême. COII6Î-
dér:ées dans.leur eJl8emhle, les Séphirotb ne représen-
tant que le premier degré, que la première spbère
de l'exil.tenoe 1 celle qu'on appelle le MOllie de flmG-
"a,ion. Au-dessous d'ellel !le trouvent encore, DOUII
ofTrant-
, chacun à part, le spectacle il'une variété infi-
nie, lemoode des purs6spritl ou tù laerlGI,-, le lDOode
des sphères et de8 intelligences qui les dirigent, ayant
pour Dom le IMAM tk la (artllottOfl; enfin le degré le
plus infime appelé le monde du travail ou de l'.ri.,....
Les mystiques arabes reconnaissent aus&j eolllllla tlDfI
1me collective dont sortent toutes les lares particuliè-
res qui animent le monde, comme un esprit génér,....
leur qu'ils appellent 111 père des esprils, l'esprit de Ma.--
bomet, source, modèle el substance de tous les autre,
esprita.' • C'est dana celle conception qu'on a voulu trou-.
ver le modèle de l'..Ido.n KtJdmon, de l'bornOIe céleste
des kabbalis1es. Mail ce que les kabbaHSles désignent
par ce nom, ce n'est pas seulement le principe de l'in-
telligence et de la vie !piritueUej c'est nussi ce qu'ils re-
1".21.1
gardent comme au~esslls ct comme au-dessous de
l'esprit ; c'esL l'ensemble des Séphiro~h. ou le monde de
l'émanation tout entier, depuis l'ttre dans son caractère
le plus abstrait et le plus insaisissable, à ce degré qu'ils
nomment le poin' ou le norW/r',jusqu'aux forces consti-
tutives de la nature. On ne trouve chez les Arabes au-
cune trace de la métempsycose. qui tient une si grande
place dans le système hébraïque. Vainement aussi vous
chercherez dans leurs Œunes ces allégories continuel-
les que l'on rencontrodans le Zohorl ,ceL appel CODstant
â la traditioD, ces personnifications hardies sc multi-
pliant par des généalogies sans fin. gentalogii. intmni-
"at.... comme dit saint J)aul ' , et ces métaphores gigan-
tesques et biUlJ'resqu.i s'accordent si bien avec l'esprit
du vieil Orient. Arrivé a la fin de son œuvre. M. Tholuck
lui-même, dont la franchiso égale la science, recule de-
vant la pensée qui l'avait séduit d'abord, et il conclut,
comme nous pourrions le C
aire 1 à l'impossibilitê tlb-
solue de faire dériver la kabbale de la Ilhilosophie mys.-
tique des Arabes, Voici, du reste, ses propres paroles,
qui ne manqueront pas d'autorité dao.s la boucbe d'un
homme si prorondément instruit de la philosophie et
de la langue des peuples musulmans: « Que conclure
Il de ces analogies? Peu de chose, il mon sens. Car. cc
1. 11 est bien difficile de ne pliS rapporter Il. la kablale ce passage
de la première lettre de saint Paul ta Ti motb~e : • Neque[ntenderin!
• fabulis etgenealogiiglotermimUis,qUal qu:cstiones pr;esLO.nt mllgis
• '[ltAm iedillcalionrm Dei•• (Epis!,ad Tinrol~, l, .t ,)
'/teIIlÈRE ' PARTIE. 12'
(f que les deuI systèmes ont de semblable, on le trou-
, 1/ vctait aill,eurs dans des doctrines plus ancienncs, dans
(( les livres dcs Sabéens ct des Perses, et aussi chez lcs
(f néoplaloniciens. Au contraire,laforme cxtraordinaire
ff sous laquelle ces idées nous apparaissent ·dans la
If kabbale est tout à fait iltrangère aUI mystiques ora-
l! bes. D'ailleurs, pour s'assurer que la kabbale est réel-
If lement sortie du commerce de ces derniers , il fau-
Il. drait avant tout rechercher parmi CUl. la doctrine des
u Séphiroth, Mais c'est de quoi ils ne nous offrent pas
1< le moindre vestige, car ils ne connaissent qu'un seul
(( mode sous lequel Dieu se révèle.à lui même. SUf ce
li point la kabbale S6 rapproe~e bicn davantage de la
If doctrine des Sabéens ct du gnosticisme ' . JI
L'origine arabe de la kabbale une~ fois démontrée
inadmissible. l'opinion qui fait du Zo·har une œuvre
du IIII- siècle a' perdu son dernicr appui; je veux par-
1er d'un cer~i.n air de vraisemblance dont elle pourrait
se parer encore. En effct, COmme on 0. déjà pu s'en assu-
rer par le parallèle que nous venons a 'élablir, le Zohar
renferme un système de la '}llus baute portee, de la plus
vaste étendue, Or 1 unc conception de cc genre ne se
forme pas en un jour, lIurtout li une époque d'igno-
1. Jam vero ex aOllIGgüs iSlls quid censes calligi possef Equldem
non mulla arbill'Or. Nam similia. etiam in ams ct Ilutiquioribus
quidem dlsciplinis monstrari licet, ln script;s Sabueis et t'ersicîs,
nec non a.pud neoplMonicos. Contra singularis iIla. forma 'luam
ide:e istc in Cabba.là pr.e se ferunt, ab Arnbitis mysUcis allesL, ete.
U. UlULe.
rance et de roi aveugle, surtout d3ns cne classe d'hom-
IDes sur laquelle pèse l'horrible poids du mépris et de
la penécution. Sj donc on ne rencontre dans tout le
moyen age ni le8 antécédents, ni les él6ments de ce
système, il raut bien en reculer lauaissancejusque dans
l'antiquité.
Nous ToilA arrivé à ceux qui prétendent que-Simon
OOJl lochaï;) réellement enseigné à un petit nombre
de disciples et d'3mis, pnrmi lesquels .e trouvait Ion
ab, la doctrine mél3physique et religieuse qui rait la
base du Zolu",; mais que ses leçons, d'abord tr:msmises
de bouche en bouche, comme autant do secrets invio-
lables, ont été rooigées peu à peu; que ces traditions
et ces notes, auxquelles se mêlèrent nécesaaimnent des
commentaires d'une époque plus récente, s'accumula.vt,
el-par là méme s'altérant avec le temps, ~rrivèreD t enfin
de Palestine en Europe \'el'S la fin du xmO sièc.le. Nous
espérons que celte opinion, -qui n'a élé exprimée jusqu'à
présent qu'al'ec 1i~dité ct sous rorme de conjecture,
aura bienUlt le caractère ct 'tous les droits de la certi-
tude.
D'abord, comme J'a remarqué déjà l'auteur de la
chronique intitulée la CIwII", IÛ III lraditM", elle S'30-
corde parraitement avec l'histoire de tous les autres mo.-
numentl religieux du peuple juir :' c"ellt IWlSÎ en réu-
nissant des traditions de ditYérenls âges, des le~ons de
divers maîtres, liés cependant par un principe com-
muu, qu'on a rormé et la Misehna, et la Tbalmud de
PRIi:.lboK PIoUlt.
1érusalem, et le Thah:nud de Babylone. EUe Be ,'accol'de
pas moins avec une croyance qui, d'après l'historien
que oous venons de citer, doit Nre .as5CZ ancieolUl.
If J'ai. dit-il, a.ppris pa:- tradition que oot ouvrage était
K tellement volumineux, que. complet, il aurai' lOti
If à la cbarge d'un cbameau 1. n O. ne peut pas sup-
poser qu'un bemme. quand même il passeràit sa !Îc à
écrire &Ur de teUes matièNls. puisse laisser de sa. récon-
dité UDe preuve aussi efFrayante. Enfin, on lit aussi dau
let S~ppltal,," dM ZoAar, ""ni'1 'l'5(M , écri.ts dans la
même langue, et coon'w depuis aUSliÎ longtemps que
le Zoltar lui-même, quo ce ~ernier oovrage ne seraj....
mais entièrement publié; ou, pour traduil'fl plus Ildèlo-
ment, qu'Hie &et. iL la fin des jOlltS'.
Lorsqu'on aborde l'eIaU)eD du liT1'e lui.,même, pour
,
J chereiler, saDS préoceupMÎon, quelquos lumièus SUl'
son oris-
ine, on ne tarde pas à s'apercef'oir, par l'inê-
gaLi\é du style 1 et par le défaut d'unité, non pas dans
le sy.!.ème, mais dans l'exposition , daos la méthode ,
daDs l'application des principes généraux, enfin, aan.
les pensées de délail, qu'il est toul à fait impou ible de
1. CM'O '".0':'1 ~"l V ~, M':'I w:m;'1 in'l:7;'1!) ~v '""l"
ScAallcheltlh h4.Ioabaloh, roI. 'Ol ntlt10 ,
",, ,m ", MIOl ;'11"
'!3 n'c l.
t. "'1' ".,n," M;lnl "''Il1 ,:mIO '"'' pp'! "I,e., 'n'tI"
lb.....p. 01'01f"I "1,e., ~iM
3. Il)' a des passages ob le syriaqlle est (j, peu près seul cmplo)'ti
et d'autres 011 l'on ne lrou\'e que les terminaisons de Ct/Ile Iimgue,
af$(; des mots qui appartrennenl \Ons Al'h~breu rabbfnlqlle.
LA K.UIDALE.
l'nttribuer li une seule personne. Pour ne pas mulliplier
les exemples &:lns imporbnce, pour ne pas insister sur
des faits de Inngtlge, que nulle traduction ne peul con-
server, comme on ne peut. &:lns leur donner la mort,
arracber certaines plantl'ls de leur sol nalal, nous nous
bornerons à indiquer rapidement les principales diffé-
rences qui séparent du reste de l'ouvrage trois frag-
ment! dont nous avons déjà fait mention, sal'oir : le
Litwe du mylth"., totrnV'Jln K"'\DO, généralement oon-
sidérécomme10 plus ancien; la Grande autmblte. N'nt-.:
trCl', ou.. 1'00 représente Simon ben Jochai nu milieu
de tous ses amis; el ennn la Ptti" auemblt" N"'N
1'<"cr1't, où Simon. sur son lit de mort, après aToir été
précédé dans la tombe par trois de ses disciples, donne
à ceul. qui ·Iui restent scs dernières instructions. Ces
fragments, qui, placés à. de grandes distances l'uo de
l'autre, nous semblent d':abord comme perdus daos cet
immense recueil, forment cependant un seul tout par--
faitcment coordooné t et pour la marche des évéo~
ments et pour celle des idées. On y trouve, tantôt sous
la forme de l'aUégorie, tantOt dans un langage métaphy-
sique, une description suivie et pompeuse des atlributs
divins, de leurs diverses m3.Jlifestations, dê la manière
doot 10 monde a été formé, et des rapports qui existent
entre Dieu et l'homme, Jamais on n'y quitte ces hau-
teurs de la spoculntion, pour descendre dans la ,'ie
extérieure ct pratique, pour recommander l'observa-
tion de la loi ou des cérémonies religieuses. hmais on
1'25
n'y rencontre ou un nom, ou un fait, ou mêmo une
expression qui pourrait nous raire douter de l'authen;.
licité do ces pages, où l'originn.lité de la rorme donne
encore plua de prix à l'élévation de la. pensée, La pa-
role y eat toujours dans la bouche du maître, qui, pour
convaincre scs auditeurs . n'emploie pas ,d'autre mé-
thode que celle do l'autorité, Il ne démontre pas, il
D'explique pas, il 00 répète p3.8 ce que d'autres lui ont
appris; mais il affirme, et chacune de ses parole!> est
accueillie comme un article de roi, Ce caractère se fait
surtout remarquer dans le Livr, du my.Ur'. qui est un
résumé substantiel. mais aussi rort obscur, do tout l'ou·
vrage '. On pourrait dire do lui aussi : docebol qu<ui
lIuetorilalem haben••. On no procède pal! ainsi dans le
reste du livre. Au lieu d'une exposition continue d'un
t. C'cst à propos de CEl livre, fonnant un lrai~ complet en cinq
cllapitres, qu'on lit dans le ZOMr celte gracieuso II.II00orie : • Qtf on
1 se figure un homme demeurant seul dans les montagnes et ne
• connaissant pas les usages de 14 n Ue, Il ensemence du blé et ne
• se nourrit que de blé il l'Lltat naturel. Un jour cet bomme se rend
• li la ville. On lui présente du pain d'une bonne qualité', et il de-
I mande: A quoi sert ceci' On lui n!pond : C'est du pain pour
• manger, Ille prend et en goO,to nvoc plaisir. Puis 11 demande de
• nouveau : BI de quoi œlaeslrll fait' 0 0 lui nlpend quec·est ll.'fec
• du blé. Quelque \emps après on lui olTre des ,,1I.le.lux pé:lris daM
• r buile. II en goUto, puis il demande: Et ceci, de quoi cela est-il
1 w l t On lui répond: Avec du blé. Plus I4rd 00 met de~an t lui
• de la jlttîsserie l'o)'ale pé:trie avec de l'huile el du miel. li adresse
• la m~me question que IlIS premières fois, el il obtient la même ré-
• ponse. Alors il dit ; Moi je suis 10 maltré de toutes ces choses, je
• les 1;00'Ie dans leu r racine, puisqup,je me noum s du blé dont
126 LA IU'.Le.
mtme ordre"
d'idéel; au lieu d'un plan librement conçu,
sui",i avec co.stance, où Ica t.utes sacrés que l'auteur
invoque eo témoignage vont. 8e placer 0. la suite de 865
propres pensées, c'est la marche incobérente et dé80~
donnée d'UD commeot.o.ire. Cependant. comme nous
1'8.Y008 déjà ralt observer J l'exposition de l'Écriture
saÎllte o'cst qu'un prét.ex.1e; mail-il n'en 681 pas moiDs
'Vrai que, sans sortir absolument au même cercle d'i-
dées, on est fréquemment conduit , par le text.e, d'UD
lujet à un autre; ce qui donne lieu de penser que lei
notea et los traditions qui 1li6 sont conservées dao.
récole de Simoo ben .JochaY, au lieu d'être (ondues
dans un système commun d'après l'ordre logique, ODt
été ajustés, suivant l'esprit du temps, aux principaux
passages du PmtalttH/.,I. On est confirmé dllOI eatt.
opinion quand on s'esl donné la peine de s'aSsurer
que louvent il n'existe pas le moindre rapport entre
Je texte biblique et 13. partie du Zohat' qui lui sert de
commentaire. La. meme ineohérence, le même désor-
dre règnent dans les faits, qui 1 -d'aillenrs, sont en
petit nombre et portent un caractère assez unirorme.
Ici la théologie mélaphysique ne règne plus en sou-
vernlne absolue j mais, à côté des théories les plus
hardies el les plus élevées, on ne rencontre que trop
. ·enes SOM Ib.iles, Dans oettn pells6e, il mitait étl"ilnger nux !Mliees
• qu'on en tire, et ~ d~1iœs étaÎent rerdileS pout lui, Il en est de
• ml!ome de celui qui s'arrête aux principes glInéraux de la lICienœ.
• car il ignore toutes les délicœ que J'OII lire de ces principes, •
Plu!:lIuhe: 'AII1IE. 127
souvent les détails les plus matériels du eulte eI.t&-
rieur. ou ces questions puéril,,!, auxquelles les guéma-
ristesJ semblables en cela aux casuistes de toutes les
autres croyances, on\ consacré tant d'anoées ct de
volumes:AuS8Î le ZoAar rail-il autorité en ces matières,
quand le Tha1mud' et la Mi~hna gardent le silence ' .
Ici sont rassemblés tous les arguments que les cri-
tiques,modernes ont rail valoir en faveur de l'opinion
qui leur est commune, et dont nous croyons a.voir tout
à l'Lteure démontré la Causselé. Enfin, tout, dons cette
dernière partie, la forme aussi bien que le Cond, porte
les traces d'une ~poque plus récente; tandis que la
simplicité, l'enthousiasme nalf et crédule qui règnent
.dans ln première, nous rappellent soU\'ent et le temps
et le langage de la Bible. Nous ne pouvons guère en citer
qu'un seul exemple, sans anticiper sur l'avenir : c'est
le récit de la mort de Simon ben Jochai, pa~ rabî Aba,
celui de ses disciples qu'il avait èhargé de rédiger ses ,
leçons. Nous allons essayer de le t~duire. If La. Illmpe
{( sainte (c'est ainsi que Simon est appelé par ses dis-
If ciples), la lampe sainte n'a.vait pas achevé cette der-
Il nière pbrase, que les pa.roles s'arrêtèrent, et cepen-
{( dll.ot j'écrivais toujours; je m'attendais à écrire enço",
If longtemps, quand je n'entendis plus rien, Je ne levais
1. ll'~'M ,'l'1tIC ( ...,mi) M',
" It"l'Ol'l ""Dtl 1)lMUf ' 'l'
C'est-à-dire, que lout ce qU6 la Gublun'a n'eJplique pas et ;-""m:l
qui se trouve upliqué dans le Zollar. !b.ît II.Ulorlté, Scllcuclleltlll
/l4IrGoolu, fol. !3 ; Abraham Zaooulh, fat. J!.
128
fI pas la tÔle, car la lumière était trop graode pour me
I( permettre de la regarder. Toul à coup je rus silisi :
f( j'cntend3.is une \'oix qui s'écriait: Ue longs jours, des
Il années de vic et de bonbeur sont maiotell:lnt devant
If loi. Puis j'entendis une autre voix qui disnit : Il L
e
ff demandait la vie, et toi tu lui doo'nes des années éter-
" nelles. llandant lout )e jour, le feu ne se retira pas
u de la mnisoo, Cl personne n'osnit approcher de lui à
(f cause du feu et de la lumière qui l'environnaient.
If Pendant tout ce jour-là, j'étais étendu à terre el je
I( donnais cours li. mes lamentations. Quand le reu se
fI ful retiré, je vis que la lampe lIain~e, que le saint des
f( Minlsavait quitté ce monde. Il etait là. étendu, couché
If sur la droite, et la face ~ourinnte. Son fils ÊHézer s&
1/ le\'a, lui prit les mains et les couvrit de baisers; mais
cc j'eusse volontiers mangé la poussière que se9 pieds
tt avaient :ouchée, Puis tou.s ses amis nrrivèrent pour le
I! pleurer,maisaucun d'eux ne pouvait rompre lesilence.
(( A la. fin 1 cependan~, leurs larmes coulèrent, n.Eliézer.
tj son fils, se laissa jusqu'à trois rois tomLer à terre,
u ne pouvant articuler quo ces mots.; Mon père! mon
It père 1.,. n, llIah, le premier, se remit sur ses pieds,
!I et prononça ces paroles : Jusqu'aujourd'hui la lampe
Il sainte n'a cessé de nous éclairer et de veiller sur
Il naos; en ce moment, il ne nous rcste qu'à lui rendre
{. les .dcmiers honneurs. n. Éliézer ct R. Aba sc levè-
« rent, pour le re\'êtÎr de sa robe sépulcrale; alors tous
If ses amis se réunirent en tumulte autour de lui , et des
"RS~I.tlU; l'UlTU' • 129
• parfume s'exhalèrent de tou1o la maison. Il fut étendu
tf dans la bière, et aucun autre que n. Eliézer et R. Aba
1/ ne prit part à ce triste devoir. Quand III bière fut
tf enlevée, on l'aperçut à travers les airs, et un feu bril-
f( lai' devant sa face. Puis on entendit une voix qui
1/ disait: Venez, ct réullissez-vous à la fête 'nuptiale de
Il r:.ilii Simon... Tel fut ce rabi Simon , ms de JochaI,
tf dont le Seigneur se glorifiail chaque jour. Sa part est
Il belle et dans cc monde eL dans l'autre. C'est pour lui
" qu'il a été dit : Va vers ta fm, repose cn paix et coo-
u serve ton lot jusqu'â. la fin dcs jours ' . n Nous oe vou-
Ions pas, cncore une fois, 'oous exagérer la 'valeur que
ces lignes peuvent ajouter aux observations qui les
précèdent; mais elles nous donne:ont au moins une
idée du caractère que Simon avait aux ycux de ses
disciples, et· du culte religieux dont son nom est en-
touré dans toute l'école kabbalistique.
On lrou~era sans doute, en faveur de l'opinion que
nous défendons, une preuve plus évidente dans le texte
suivant,'que nous n'a,'ons vu citer nulle part, quoiqu'il
se trouve dans toutes les éditioIUl, dans les plus an-
ciennes comme dans les plus modernes. Après avoir
distingué deux sorles de docteurs, coux de la Misebna,
NJ'IlIr.:J "Nr.:J, et ceux de la kabbale, ;'~':i' "kO, on
ajoute : (/ C'est de ceux-ei que le propbète Daniel a
" voulu parler, lorsqu'il a dit: Et les hommes intelli-
l , 3- part" roi, !96 verso, édit. Mantoue.
•
i3u LA UIIUU:.
u gents brilleront comme la lumiènl du firmament. Ce
/( sont eux qui ,'o«upent de ce livre, qu'on appelle le
If Livre dt 14/umiin, etoqui, semb.1o.blc à l'arche de Noé,
Il en réunit deul. d'une . iIle' et sept d'un royaume;
CI mais qûelquefois il n'yen a qu'un de la même 'fille
Il et deux de la. m8me génération. C'est en eux que
(/ s'aocomplissent ces paroles: Tout mâle aerajelé dans
If le fleuve. Or, le fleuve n'Mt pas autre cho&e que la
K lumière de ce livre, et le mâle cs, celui qu'elle
Il éclaire 1. n Ces mots root partie du Zo"ar, et œpen-
daot il 69t évident qu'à l'époque où ils rurent écrita, le
ZolltJr existait déjà; il était même connu 1I0US le nom
q(J'i1 porte encore o.ujourd'buÎ; nous lIommes donc rorcé
de conclure qu'il s'est rormé successivement pendant'Ia
durée de plusieurs siècles et par le travail de plusieur8
générations de kabbalistes.
Voici, non pas la ttaduc~on, qu.i occuporait trop
de plllOO, mais la lIubstance d'un nutre p'!,ssage, très
précieux llous tous les rapports, et par lequel nous vnu-
Ions surtout montrer que, longlempsaprès la. mort de
Simon ben lochaI , la doctrine s'est consonée dans la
Palestine,_où iI.avait vécu et enseigné, et que de Ba-
bylone on y envoyait des émissaires pour l'6Cueiilir
quelqu~unes de ses paroles. n. Jossé et R. Sédéci3ll,
t.. ""':'1 ~ "PMl Ml """:1 l'~'nH:ro MP' P~'M t'~1C
toIn,~~'Oc ,~~, " ,c O'~1:t ;'1;1. l'~~~n'Cl nJ n:l.n~ ':'l'Nl
"";'1 p.l ,~ o"~n' l'il" nrmwc'O 0'5"" ":1'0 '!T1:( l'~Ol"
3' part., fol. 1!13 V8nlO. "1 )tU, ;"'1"1( ,n, "'''"',1m M~t.,
PIII!JtltU; P.lftTUt. 131
voyageant un jQur ensemble, la conversation tomba sur
ce verset do l'Etcl~lia.'e ; ff L'homme et là bête meu-
Il reot également; 10 sort de l'homme est comme le sort
u ~e la bête; ils ont tous deux le même sort '. » Les
deux docteurs no pouvaient comprendre que le roi Sa~
lomon, 10 pills sage des hommes, ait écrit ces paroles,
qui, pour me servir de l'upression originalo, sopt une
porte ouverte pour ceul: qui o'ont pas la foi '. En rai-
sonnant ainsi, ils furent accostés par un homme qui!
fatigué par une longue course el par un soleil ardent,
leur demanda li. boire. Ils lui donnèreot du vin, et le
co.nduisirent auprès d'une source. Aussitôt qu'il se
seotit soulagé, l'élranger leur apprit qu'il était leur ,
coreligionnaire. et que , par l'iowrmédiaire d'un fils
qui. donnait lout 80n temps à l'ëtude de la loi"il était
lui-même un .peu initié à cette oonnai~aoc.e. Alors,oo
lui 80umit la question dQot on étaiL occu.pé avant aon
arrivée. Uest inutile, pour le but auquel nous voulons
atteindre ici, de faire eonnaitre la manière doot il la
résolut; DOUS dirons seulement qu'il fut vivemunt ap--
pl,n.udi, et ce fut avec granda peine qu'on le laissa re-
partir. Peu de temps après, les deu'l. k,abbalistes cureQ~
les moyens de s'assurer que eel homme étai\ du nom-
1
bru des ami, ( e'est :u.nsi qu,e, dans klute l'étendue de
l'ouvrage, se nomment les adeptes de la doctrine).
t. ReelU., cb. S, T. te.
i, 3' part., ;'11:1 Vn1!1C ICmt:l'i'I'O III 'Mn l'mt; M"nD )l" "
fol. 15'7 verso.
g.
131
que, l'un des plus grands docteurs de l'époque, c'était
par humilité qu'il raisait honneur il son fils de III
science qu'on admirait en lui i qu'enfin il était vcnu cn
Palestine, en\'oyé par les ami. de Babylone, pour re-
cueillir quelques paroles de Simon ben Jochaï et de
ses disciples 1. Tous les autres faits r3.pportés dans ce
livre 80nt empreints de la même couleur, et se pas-
&ent sur le même théâtre. Ajoutons à cela qu'on y (ait
souvent mention des croyances religieuses de l'Orient,
comme du sabéisme' et même de J' islamisme;"qu'au
contraire, on n'y trouve rien qui puisse se rapporter
à la religion c~tienDe. et nous comprendrons com-
ment le Zohar, dans l'état où nous le voyons aujour-
d'hui , a pu o'Ctre introduit dans nos contrées que vers
la fin du l lll"siècle. Quelques-unes des doctrines qu'il
renrerme, comme nous J'avons vu par l'exemple de
Saudiah, étaient sans doute déjà connues auparavant j
mais il paratt certain qu'avant Moï~ de Léon . avant le
départ de Nacbmanidcs pour la Terre-Sainte, il D'en
existait en Europe aucun manU5Crit complet. Quant
aux idées qu'il contient, Simon ben Jochai nous a~
prend lui~même qu'il ne les a pas apportées le premier.
Il répèttl à ses disciples ce que les omi, ont enseigné
Jans les livres anciens ( ,~.::I N.l~n U"\ON' :10'
i. ")0' ,~~, !oI",:m in, ",1:1, !oI'" M",~n l'~' 1":"
Voyel, pour tout le récit, tt"'~n 'H'C" INn" P 1'10'1:1' ' :'0 1';0
ZollaT, 5' part., roi. un et i58.
!. VoyO! surtout la ' '" part. du $0110,., fol. 9!lot 100.
pnKllltnE l'ARTIE . 133
'NC'i')' Il cite particulièrement Jéba le "ieux et Ham-
nouna le.vieux. Il espère, au moment de réveler le.!!
plus grands secrets de la kabbale, que l'ombre de Dam-
nouoa viendra l'écouter, suivie d'un cortége de soixante
et dix justes '. le suis loiD de prétendre que ces persnn- .
nages et surtout ces livres d'une antiquité si reculée
aient existé réellement; je veux seulement constater ce
(aiL que Ie.s auteurs du ZoÀar n'ont jamais songé à re-
présenter Simon ben locba1 comme l'inventeur de la
science.kabbalistiquc.
Il est un autre (ait qui mérite de notre part la plus
sérieuse attention. Plus d'un siècle après que le ZoÀar
rut publié en Espagne, il existaÎl encore des hommes
,
qui ne connaissaient ct oe transmettaient que par tra-
dition la plupart des idées qui en soot la substance.
Tel e.stMolse llotril, qui, en 1409, ainsi qu'il nous.l'ap-
prend lui-mÎlme.', s'exp~ime aiosi sur .10. kabbale et
&ur les précautions avec lesquelles il faut l'eose!soer :
Il La kabb31e n'est pas autre cbose qu'uoe philosophie
Il plus purc ct plus sainte; seulement le bagage phi-
Il losophique n'est pas le ":Iême que celui de la kab-
Il baie'... Elle est ainsi appelée, parce qu'elle ne pro-
cr cède pas par r~isoonement , mais par tradition. Et
If lorsque le maitre a developpe ces matières 3. son dis-
t. ldrQ IIDbQ, ad ieil.
1. Voyez son Commcnlaire sur le &pitti" itt:iroA, édit. Maoloue.
101. "6.
3. lb. 1Urw-. rol. SI.
t3f~
li ciple, il ne faut pas encore que celui-ci ait trop de
If confiance en 8a sagesse j il ne lui est pas permis de
ff parler de cetLe scie,nee, si d'abord il n'y 0. été Cor-
ff mellement autorisé par le maUre, Ce droit lui &era.
I( R.Ccordé, c'esH\-dire, qu'il pourra parler de la Mer-
If caba, s'il a donné des preuns de 80n intelligence, et
Il si IC$ germes déposés dans son &ein ont porté dtlS
Il fruits. Il faudra, ,au contraire, lui recommander lé
fi silence, si l'on Ile trouve en lui qu'un homme exté-
Il rieur, el s'il n'est pas cncore arrivé au nombre de
« ceux qui sc distinguent par leurs rnéditatione.', Il
L'auteur de ces lignes paraît ignorer juSqU'AU nom du
Zo"ar, qU,i n'est pas prononcé une seule fois dans tout
le cours do son ôuvrage, En re,'anche, îl ciie un grand
nombre d'écrivains très nneions, mnis qui, presqtre
tous.. appartienoent à l'Orient, comme R... Saadiah,
R. Hai ct R. !lron, le chef de l'ac,'ldémie de Babylone,
Quelquefois aussi il nou~' parlo de ce qu'il a, appris
verbalement do ln bouche de son maître j on ne peut
~onc pas supposer qu'il ail puisé ses connaissances
kabba1isliqu~s d,ans les manuscrits qui ftl~nt pubHés
par Nachm3.oides el )fo~se de Léonj mais, après comme
avant lexm" siècle, III système dont Simon ben l ocbai
peut être considéril au moins comme le plus illustre
représentant, s'est principalement conservé et propagé
par une multitude de traditions, que les uns se plai-
1. 1/:1.. roI. 81 verso,
PftEllltftlt 1'_
II'I1IE.
&:lient à écrire, tandis que les autres, plus fidèles à la
méthode deleurs ancêtres, les gardaien\ religieusement
dans leur mémoire. Dans le Zohar se trouvent seule-
ment réunies celles qui aot pris naissance depuis le
1- jusqu'à peu près vers la fin du vn' siècle de l'ère
chré.tienne. En effet, nous ne pouvao8 pas C
aire re-
monter à une époque moins l'9Culée, je ne dirai pas la
rédaction, mais 1'6xistence de oea traditions si eem-
blahlM ou si liées entre elles par l'esprit qui les anime;
car alors on connaissait déjâ la Mercaba, qui n'est pu
autre chose, comme nous savous, que ceUe po.rtie de la
kabbale iL laquelle le ZtJMr est spécialement coosaere ;
et Simon ben Joehal nous apprend lui-même qu'il avait
des prédécesseurs. Il nous est également impoesible de
les raire naître daos un temps >
plus rapproché de naus:
d'abord. paree que nous ne connaissons 3upun fait qui
nous y autorise; ensuite nous rappellerons qu'en do.-
passant la limite que nous a't'onsindiquée, 00 ne trouve
plus, on ne peut mêlDe plus 8~pp08er l'usage du dia-
lecte biérosolymit:ain ou de la langue daos laquelle le
ZoAGr est composé. Ainsi , les difficultés insurmonb-
bles que l'on rencontre dans les opinions qui se dis--
linguent de la oÔlm, deviennent dans cellcs.-ci dee Caits
positifs qui la confirment eLqui, panni·les preuves
dont nous nous sommes servi, ne doivent pas être
comptées les dernières.
11 nous reste cependàut encore deux objections Il ré~
floudNl : on a demandé comment, dans un terr.fls au.si
f~G I.A IlABBAL".
éloigné de nous que celui auquel nous rapportons le
principal mon~menl du système kabbalistique t on n
pu connaître Je principe qui rait la base de la cosmo-
graphie de 0011 jours, ou la système de Copernic, si
clairement résumé dans un passage dont nous avolls
plus haut donné \30 traduction. Nous riponrlrons que,
dans tous les cas, même en admettant que le Zohar
n'cst qu'une imposture de la fin du XIII' siècle, ce pas-
sage étaÎt connu a,'allt la naissance de l'astronome
prussien. Ensuite, les idées qu'il renferme étaient déjà
répandues parmi les anciens, puisqu'Aristote les at-
tribue à r école de Pythagore. CI Presque tous ceux, dit-
1( il, qui affirment avoir étudié le ciel dàns son cn-
i! semble, prétendent que la terre est au centre; mais
,( les philosophes de J'école italique, autrement appelés
({ les pythagoriciens, enseignent tout le contraire. Dans
ff leur opinion, le ceotr~ est occupé par le feu, et la
ff terre n'est qu'une étoile dont le mouvement circu-
If laire autour de ce même centre produit la nuit et le
If jour'.!l Dans leurs attaques contre la philqsopbic,
les premiers Pères de l'Église n'ont pns cru d~voir
épargner celte opinion, qui est eo efTet inconcilinble
avec le système cosmologique enseigné dans la Gtfi!lt.
If C'est, dit Laclnnce, une absurdité de croire qu'il y a
t. T......l .in .... .,,\ , ... ,,1..... l .,........ l." th I~.. ~,"h "'...' ••1
....•
.1_ ,~o...2.~ oi ,,'p: .;,. hol.i. .. ,.ol.4Mo1 Il ""'.1'1"" l..,.u~..·1,"
,,l' li.f n il "I~,', toYp ,r,., ",..,..... Ill*' 1. . ... dr.f•• .t..s.. K~ ft·
f.,.I......." i d 1'_" ......u. TI ,,~: ;~......, • • Dt Calo, liv, 9:, ch. IS,
l'U llll èftE r AFITI E.
fi des hommes qui ont les pieds ;lU~essus de leurs
u tètes, et des pays où tout est renversé; où les 3rbres
If et les.plantes croissent de haut en bas..:. On trouve
Cf le serme de cette erreur chez Ics philosophes qui
If ont prétendu que la terre est ronde'. Il Saiot Augus-
tin s'est exprimé sur le m~me sujet en tennC"s à peu
près semblables 1. EnGn, même les auteurs les plus
anciens de la Guhnara avaient connaissance des anti-
podes et de la forme sphérique de la. terre, car on IH
dans·le Tholmud de Jérusalem 1, qu'Alexandre le Grand,
en parcourant 10. terre pour en faire la conquête, ap-
prit qu'elle est ronde ; el l'on aJoute que c'est pour
cela qu'il est ordinairement représenté un globe à la
main. Mais le fait même dans lequel on a cru trouver
une objection contre nous. prouv~ au contraire pour
nous; car, pendant tonte la duréé du moyen âge, le
vrai 5ystè01e du monele est resté à peu près ignoré et
le système de Ptolémée régnait sans partage.
On pourrait aussi s'étonner de trouver, précisément
dans cetle partie du Z~~ar que nous regardons comme
la plus ancienne, des connaissances médicales qui
1. Inepillm credert esse homines quorum vesligill. sinl sllpefÎora
quam capita, aut ihi quœ a.pud DOS jaccnt inversa peDdere; fruges
elllrbores doofSum versus cresccre... IIUjus errons originem phi-
losopbîs fuisse quod exislimariDt rotunduID esse mundum. Lib. 3,
c. U .
! . rh Ci~I·lllf. Dei, lib. i6. ca.p. 9.
3. Abodil ZIltG
II, clI. 3. Nous Il''QDS trouvâ oe telle dans M
enas·
seh beD IsraéJ, Prool1lf1ll.l1a dt crtaliGM. prob!.!R.
L4 K.'II B.\L!o!.
semblent 6.CCU!ICr une civilisation use~ récente. Par
exemple, l'idra RaM, ou le morceall intitulé La grGUM
Guembl~" renferme ces lignes remarquables que \'on
croirait emprunt6es à quelque tmité d'nnatomie de nos
jours: If Dans l'intérieur du crîlnc, le cerveau se par-
I( tn.ge en trois parties, dont cbacune occupe une place
Ir distincte. Il est cn outre reeou,'ert d'un voile très
u mince, puis d'un autre voile plus dur. Au moyen de
Ir trente-deux ennaux, ces trois parties du cerveau 6e
Ir répandent dans tout le corps en se dirigeant par
If deux côtés: c'est ainsi qu·clles embrassent le corps
rI sur tous les points et se répanùent dans toules ses
fi parties '. JI Il est impossible de ne p llS reconna.ître à
ces mots, elles trois organes principaux. dont se com-
pose l"cncéplmle et ses principaux téguments . et les
trent.e-deux paires' de nerfs qui en partent dans un
ordre symétrique. pour doooer la vic et la sensibilité
à toute l'économie animale. Mais nous ferons remar-
quer qu'obligés de se .soumettre. relativement à leur
nourriture, Il. une roule de prescriptions religieuses,
obligés d'ob!!erv6l" et les divers états et les.diverses
constitutions des animaux. dans la crainte de manger
de ceux que la loi d6clare impurs. les luirs ont été
-1. plFt M.r:m;, ':"1:::1 101"'0 KI'"\"Cn m::ml:.'l'I l,,; n ;, Itn;l;Ul
l'n~n~ p~l1 t:"O~nM ~nu~ 'M.' I(V''='P NO"?' ,." '~' It"~
'I(,,~, N
',=O 'N.
" K!jU 1:1J l',=~no 111
'1(' •••• r"l"O 1''"1.''
l"OU1DnIt I(!lU 1:l:l' " ' '=0 ~:::IO I(!l'l ~:::I ""lt lU'K:ll 1(""1'=0
3" part., roI. -Ise. ln:m'OKl
'39
excités de bonne beure, par Je plus puissant dos mo-
bile5, à l'étude de l'twatomie et de l'histoire naturelle.
C'est ainsi que daDe )0 Thalmud, parmi les alTeelioos
qui peuvent atteindre 1116 animaux et en (ont proscriPfl
la cbair, 00 compte généralement la perforation des
enveloppes du cerveau, me 'nu t:n;' ;Jp~l. Mais il y
ft une condition lur laquelle les avis 80nt partagés :
selon les uns, la dMense o'6s1 légitime que lorsqu'elle
atteint à Ill, fois les deux téguments; selon les nutrel,
il suIfit qU'OD 13. trouve dans la durll-'fllir,. Enfin, d'au-
tres 116 contentent d'une solutioo de continuité dans
les deux enveloppes inCérieures ' . Dans le même traité,
on parle aussi de la moelle épinière, ;'"'\W i'1 tTln, et
des maladiea qui lui sont propres. N'pus ajouterons à
cela que, dès le milieu du II· eièclo 1 il existait parmi
les Hébreux des médecins de prof~s8ion; car on ra-
conte encore daos le Thalmud ' que Judas· le Saint, le
rédacteur de la·t.lischn~, n souffert pendant treize ans
d'une affection opbtbalmique, et qu'il o.,·ait pour mé-
decin R. Samuel, l'un des plus zélés dérenseurs de la
tradition, et qui, ootre la médecine, cultivait l'astro-
•
nomie et les mathématiques. On disait do lui qu'il oon-
naissait les chemins du ciel comme les rues de Nébar-
déa. sn ville natale s.
Nous terminerons ici, et sans doute il en est temps,
t. Thal",. Babyl., ~I. CAo"U". ch:lp. 3.
t. &/wIQckkth lulkaMlllh, fol. !4 ~erso.
3. '1""n ,;,~'C, "'O~, ';"0 :1'; v"m lb. 1UpI'.
J
LA UBULE.
ees obsorvations purement bibliogrnphiques, et ce que
nous appellerions "olontiers l'histoire extérieure de ln
kabbale. Les livres que nous avons examinés ne sont
donc pas, comme des enthousiastes l'ont afftrmé avec
confiance, ou d'une origine surnaturelle, ou d'une an-
tiquité,qui écbappe à l'histoire. Mais ils ne sont pas
non plus , comme 10 prétend aujourd'hui encore une
critique superficielle et incrédule, ils ne 80nt pas le
Cruit d'une imposture conçue et consommée dans un
intérêt sordide, l'œu\'rc d'un charlatan pressé par 1
0.
Cairn, dénué d'idées, de convictions, et spéculant sur
une grossière crédulité. Ces deux livres, encore une
Cois, ne sont pas moins que J'œu\'re de plusieurs géné-
rations. Quelle que 80it la valeur des doctrines qu'ils
enseignent , ils mériteront toujours d'être conservés
comme un monument des longs et patients elTorts de
la liberté intellcctuelle, a~ sein d'un peuple et dans un
temps sur lesquels le despotisme religieux s'est cxcrctl
nvec le plus d'~ncrgie, Mais tel n'est pas leur seul titre
à notre intérêt : ainsi que nous l'avons déjà dit, et
comme 0(1 ne tardera pas à en être convaiocu,:le sy..
!.ème qu'il3 renC~rruenl elOt par lui-mêmc, par 80n ori-
gine et pnr l'influence qu'il {1 exercée, un rait très im-
portant dans l'histoire de la pensée humaine,
DEUXIÈME PARTIE.
C
HAPITRE I.
nI'! LA DOCTlIINE CO~"TENtJE DJ.NS LES UHIES I.4BBJ.WmOUES. _
&NALrSE DU stpuall 1ET2JllJ.fI.
Les deux livres que, malgré la crédulité des uns et
18 scepticisme des autres, nous avons r~connU8 pour
les vrais monuments de la kabbale ,·00118 fO!Jrniroot
seuls les matériaux que nOU8 aU
ons fnite servir à J'expo-
sition do cette doctrine. Ce ne sera qu'en de rares
occasions, quand l'obscurité des textes nous cn fera une
absolue nécessité, que nous retODS intervenir les com-
mentaires et des traditions plus modernes. Mail! les in-
nombrables fragments donl ces th'res 56 composent,
empruntés sans choix et sans discernement à des épo-o
que!! différentes. sont loin de nous ofTrir tous uo ca-
ractère parfaitement uniforme. Ceux-ci nc font qu'éten-
dre le système mythologique dont le~ éléments le~ plus
essentiels se trouvent déjà dans le LifJrt rU Job et les'
Vition, d'l,ai, : ils DOUSfont connaître, a\'ée une grande
!..A !UBBi!.."'.
richesse de détails, les aUributions des a.nges comme
celles des démons, et sc rapporlent à des idées depuis
trop longtempli populaires, pour appartenir à une
science, coosidërée dès son origine comme un secrel
aussi terrible qu'inviolable. Ceux-là, Bans contredit,
les plus récents, expriment des pencnantlS si serviles
et un pharisaïsme si étroit , qu'ils ressemblent à des
traditions thalmudiques, mêlées par orgueil, autant que
par ignorance, aux opinions d'une secte fameuse, dont
le nom Bcul inspirait UJl respect idolâtre, Enfin, ceux
qui rormeut le plus grand nombre nous enseignent,
dans leur ensemble, la véritable croyance dos ,anciens
kabbaliste~1 et sont la sourcil à laquelle ont PUillé, plus
ou moins préoccupés de la pllilosophie de leur siècle,
tous tes hommes qui voulurent p!liser, daos les temps
modernes, pour leurs disciples et leurs continuateurs.
Nous sommes cependant ohligé de Caire remarquer QUI
cet\(! distinction ne regarde, que le Zohar. Quaot au
Lien Ik la cr~ajio", !lur lequelllGtre analyse s'exercera
d'ahord, s'il n'est pas d'une grande étendue, si mÔme il
ntl porte pas toujours notre ClJprit ven desrégio08 très
élevéi:s, ilu()ulI offre du moins une composition tris
,homogène e' d'une ure origin3lité. Les nuages dont
l'imoginatioo des commentateurs 8'ClJt plu il t:entourer,
se dissiperont d'eux.-mêmcs si, au lieu d'y chercher, ,,
leur oxem]>lo, ICI mystèrœ d'une sagesse ineffable,
DOU' n'y voyons qu'un elTort de la raison, au moment
de soo J'éyeil, pour apercevoir le plan de J'univers et
,
lIEUXIi:., PAUlI::,
10 lieD qui rattache à. un. priocipe commun toUI le9
élëmeols dont il OOU8 offre l'assemblage.
Ce n'estjilmais qu'en s'appuyant lUI' l'idée de Dieu,
qu'en 56 faisant l'interprète de la volonté el de la
pensée suprêmes, que,la Bible ou tout aulre monu-
menl religieux nous ex'plique le monde et les phéno-
mènes dont il est le théâtre. C'est ainsi que dans I!I,
Genèse, nous voyons I!I, lumière sortir du néant à la
parole de Jéhovah ; Jéhovah, après avoir tiré du chaos
le ciel et la terre, le fait le Juge de son œuvre et la
trouve digne de sa sagene : c'est pour éclairer la terre
qu'il attache au firmament 10 soleil, la lune et lei
étoiles, Quand il prend de la pou8sière, qu'il fait pas-
ser en elle uo soume de vie pour laisser ensuite échap-
per de ses mains la dernière et la plui belle de sei
créaturee, il nOU8 a déjà déclaré Ion dessein de formor
l'homme à son image. - Dans l'ouvrage dont noua
essayons de rendre compte, on suit une marche tout
opposée, et cette différence est très significative, quand
eUe S6 montre pour la p~emière fois dans l'hisloire in-
tellectuelle d'tlIl peuple: c'est par le spectacle du
monde qu'on s'élève à l'idée de Dieu; c',est par l'unité
qui règne dans l'œuvre de ia création, qu'oo démontre
à la fois et l'unité et la sagesse du Créaleur. Telle est,
comme nous l'ayoQs dit ailleurs, l~ raisoQ pour laquelle
le line tout entier n'est pour ainsi dire qu'un mono-
logue placé daos \a houchc du patriarche Abraham:
on suppose que les con.8idératiolls qu'il renferme liont
celles qui ont porté le père ùes IICbreU1 à quitter 16
culte des astres pour y substituer celui de l'~teroel,
Le caractère que nous venons de signaler éclate avec
tant d'évidence, qu'il a été remarqué et défini avec
beaucoup de justesse par un écrivain du xu' siècle,
Il Le Stpher i'l,wall, dil Jehouda lIallévi, noWi eoseigoo
Il l'existence d'un seul Dieu, en nous montrant, au sein
Il de la ,'arieté et de la multiplicité, la présence de l'u.-
Il niLé et de l'barmonie; car un lei accord ne peut ve-
Il nir que d'un seul ordonnateur' ,u Jusqu'ici tout est
parfaitement conforme aux procédés de la raison; mais
au lieu de cbcrcber dans l'univers les lois qui les ré-
gissent, pour lire ensuite dans ces lois elles-mêmes la
pcnsée Ilt la sagesse divines, on s'elTorce d'établir une
grossière analogie entre les chosei5 et les signes de la
pensée, ou les moyens par lesquels la sagesse se fait
entendro, et se consl!tve parmi les hommes. Remar-
quons;, avant d'aller plus loin, que le mysticisme, en
quelque temps et sous quelque forme qu'il se manireste,
attache une importance snns mesure 11. tout ce qui peuL
reprcst!ntcr au dehors les actes de l'intelligence', et il
n'y Il pas eocore si longtemps qu'un !êcrimin très
conliU parmi nous a voulu'prouver qUfi l'écriture n'est
L Cuury, Disc., ', 8, i!I. Au lieu du letle hébreu, qui serait peu
compris, nOLIs cl\.crons l'clcellen\.c traduction espagnole de Jacob
Abendan~: • EliSCO;" 1:.. dc)·dad y Ill. unilloo pof cosas<
que son va,
rias l' muhiplicalillS por UJl~ pane, pero per olra parte, son unidllS
yooncoroanle6, ysu union prusoedc dei unD que 1
06 ordena, •
DZUY.ltIfE 1'.U\tll~ ,
pas une im'ention de l'humanité, mais un présent de
la révélation'. Ici il s'agi~ des vingt-deux leUres de
l'alphabet bébreu et des dix premiers nombres qui,
en conservant leur propre valeur, servent cncore IÎ.
l'elpression de tous les autres. Réunies sous un point
de vue commun, ccs deux sortes de signes sont apps-
!tics les lrenle-deux voit, m trt!tîlft luu dt ta Sagw"
rr a\'ec lesquelles, dit le texte, l'Eternel, le Seigneur
fi des armées, le Dieu d'(srat!l, le Dieu vivant , le noi
If de l'univers, le Dieu plein de miséricorde et de
fr grâce, le Dieu sublime qui demeure dans l'él.eroité,
te le Dieu éle\'é et saint a Coodé son nom a; Il A 'ces
trente-deul voies de la Sagesse, qu'il ne faut pas cOn-
fondre a,'ec les distinctions subtiles et d'un ordre tout
d,irrérenl, admises à leur place par les kabbalisles mo-
dernes·, il faut ajouter trois autres fonnes, désignées
par trois termes d'un SilOS très douteux, mais qui ont
certainement, au moins par leur généalogie gramma-
tic3le. unc très grande ressemblance avec ceux qui
en grec désignenL le sujet, l'objet et l'acte même
de la peosée '. Nous croyoos n,'oir démontré précé-
demment que ces mots détachés sont entièrement
1. M. de Iloll3ld. Ru/l"c/lu p/lilo.toph., cbap, 3. Voyt!z aussi
M, ùe M
aistre. &l"r~u de Soint-PtlmOOurg , tom, U, pag. il!:
et SClq.
!:. Premier chapitre, premihe M
ischna.
3. lutroduction au oommsnW-[re d'Abrallum ben DIor sur Je S~
1'/l1If itJ :iroh, Mil. Yanloue,
,. ,,~o, ~o, ~o::, premier cbapittl.', première proposition.
"
Viti I. ~ KAII Il~lE.
élraugen au telle. Cepe'ndant , nous ne pouvons
pos laisser ignorer qu'ils ont eté compris tout lIilTé-
rmutnenl cl d'une manière qui n6 répugne ni au ca·
ractMlI géuéral du livre, ni aux lois de l'étymologi~1
par l'auteur espagnol que nous avons nommé un peu
plus haut. Voici comment il s'exprime â cc sujet ;
Il Par la premier de ces trois termes (Slphar), on veut
H désigllcr les nombres qui seuls nous olTrent un
Il moyen d'apprécier la disposition ct les proportions
Il nécessaires à chaquo corps pour atteindre le but
Il dalls lequel il a éte cree; et la mesure, et la quan-
11 lité, et le poids, ot le mouvement , ct l'harmonie ,
If Ioules ces choses sont réglées par le uomUre. Le se-
Il cond tenne (Sipur) yeut dire la parole et la \'oix,
" parce que c'est la parole dÎ\'ine, c'est la \'oix du
« Ulen \'i\'ant qui a produit les êtres sous leurs diverses
u formes, soit extérieures, soit Interieures; c'est à elle
K qu'on a fuil allusion dans ces mOLS: Dieu di~ quela
(1 lumière soit, et'la lumière fut. Enfin, le troisièmc
I( terme (S4JIitf') signilie récriture. L'écriture de Dieu,
1/ c'est l'œune dela création ; la parole de Dieu, c'est
CI SOli écriture; la pcnsée de Dieu, c'est sa parole.
11 Ainsi, la peusée, la parole et r écriture ne sont en
CI Dieu qu'une seule' chose, tandis que dans l'homme
welles sont trois ' , Il Celte elplication a d'ailleurs le
" Qllizo duir en la pnlabm &PilOT la cantidad y III peso de los
çucrpos criados, por qllanto la. can!îdad en modo que sea el cuerpo
orden:ulo y proporcioo:tdo. apto para 10 que es criado, no <!li ' lino
»EUXIÈME l'UITIE.
mérite decaractériser assez bien, tout en l'ennoblissant,
ce bizarre système qui eonfond la pensée 3-"eo des sym-
boles généralement connus) 'pour la rendre en quelque
lIorte visible, et dans ['ensemble et dD.DS los'diverses
parties de l'univers.
Sous le nom do Sephiroth , qui joue ailleurs un si
grand rôle, mais qui entre ici pour la première rois
dans le langage de lu kabhale, on s'occupe d'abord. des
dix nombres ou nllmtra tion' ab,trai/e.·. Elles sont re-
présentées comme les ronnes les plus générales, par
conséquent les plus essentielles de tout ce qui est , et,
si je puis m'exprimer ainsi 1 comme les cat~sories de
l'univers. Nous voulons dire qu'en cherchant, n'importe
de quel point de vue, les premiers éléments ou Icsprin...
por Qumem; y la medida, y la mnlidad, y el peso, y la proponiou
de los movimie.ntœ, y la ordell de la hannonia todo cs per numero,
que es 10 que <julere de1ir Sephar. Y Sif"'r quie.rc dezir la habla e
la vo~ , pero es habla divina, Y
Olde palabras de Dioz vivo, oon laquai
es la ellstencia de Il COli.l en su rorma. elterior y enlerior, de l:l.quaJ
se ha.bla. come dao, y di.r:o DiOl lia lu:. 11 rue /11.:. Y&pli" qulere
del.Îr la escritura; y la. escritura de Di08 son sus cria.ciones; r I<L
p<Llabra de Dies Ils su cscriturn ; y la oonsideraciOD de Dies es su
palabra oonque el S~ph or , y el Sif"'r, y el Stp/ln- en Dlos son una.
oosa, y en el bqmbre liOn tre.s. Cur.ary, DUCO'fl. "', S~.
1. ,'0 " ::1 n",llo , ....:.. Celll! upresaion seule, auSSi bien que
les d~feloppem~nls dont elle est suine, no permet III\S d'adopter UD
autre sens, comme celui de sphère, fond!! sur J'étymologie grecque'
""""'p., ou l'idk dillumière, Clprlmœ par le mot rapMr. Le livre do
Ra:ziel, malgrê les utravttgances qu'il conlient, ne s'(!loigne pas,
sur ce poinl. de la v(!rité. l'...., ;'10 1'::1 m"1J ~nmJ.....n;'l ,)
;'IClna RaJiel, édit. Amsterd., roi. 8 verso.
10.
\
cipes invariables du monde , on doit, J'après les idées
dont nous somlIIes l'interprète, rencontrer toujours le
nombre dix. Il Il Y n dix Scphiroth; dix et non pas
I( neuf, dix et non on7.6, rais en sorte que lu les cam-
If prennes dans b sages~e et dans ton intelligence;
Il que sut clics s'exercent constamment tes recherches.
(f tcs spéculations, ton savoir, ta pensée et ton imagi-
If nation; fais reposer les choses sur leur principe, et
I( rétaLlis le Créateur sur sa base' . J, En d'autres teI'-
mes, ct l'action divine et l'existence du monde se des--
sioent egalcOlenl aux yeux do J'intelligence sous ceUe
forme abstraite de dix. nombres , dont chacun repré-
sente ,quelque cho!16 d'infini, soit cn étendue, soit en
durée, soil par tout autre, aUribut. Tel est du moins
1
13 sens que nous nllnchOD
S à la. proposit.ion sllÎvanle:
!I Pour les dix Scphirothl il n'y a pas do fin, ni dans
f( l'a\'ênir, ni dans le passé , ni dans Je bien. ni dans le
f( mal, ni en élévation, ni en prorondeur, ni à l'orient,
li ni à l'occident, ni au midi,ni au nord '. 11 1\ Faut
remarquer qUe les divers aspects sous lesquels on con·
sidère ici l'inlini sont ail nombre do dix , ni plus ni
moins; par conséquent, nous n'apprenons pas seule-
ment , dans ce passage, quel doit être le caractère gë-
néral dc toutcs les Scphiroth; nous y voyons de plus
à quels principes, à. quels éléments elles correspondcnt.
1. Cbap. t .., Prol'. ~.
~. Ch~rl. ''', ptop. .J.
l1j~J
Et comme ces differenls points de vue, quoique oppo-
sr.s deux il deux, appartiennent cepend:.1111 à une seule
idée, à llll seul infini, on ajoute: il I.es dix ScpltiroUJ
n sont comme lesdoiSIS de ln mnin, au nombre dcdix,
f( ct cinq contre cinq; mais au milieu d'elles est l'al-
f/ liance de l'unité', Il Ces derniers mols nous fournis-
sent à la rois l'e~plication clla preuve de tout ce qui
précède.
Cette manière d'entendre les dix Seph iroth, sans sor-
tir pricisément des rapports que présentent les choses
extcrÎeurcs, a cependant un cnraclhe éminemment
abstrait et métaphysique. Si nOlis voulions la soumet-
tre à une analyse sc\'ère, nous y trouverions, subor-
données à l'infini et à \'unilé absolue 1 les idces de du-
rée, d'espace ct d'un certain ordre im·ariable sans
lequel il n'y a ni birn ni mal, même dans la sphère
de~ sens. Mais voici lIue énumération un peu diffé-
ren te, qui, au moi ns en apparence, fait uno plus grande
part aux élements matériels. t\ous nous bornons fa tra·
duiro. cc t a première des Sephirùth , un , C'C!lt J'esprit
n du Dieu vi\;ant; béni soit son nom, honi soit 10 nom
If de celui qui vil dans ,'élernilc. l 'esprit, ln voix et la
il parole, " oil/\ l'esprit saint.
H Deux, c'est le sourn ~ qui vient de l'esprit 2; en
t . CIJap.''', prop. 3.
'1:. m,o m, En hébreu, le mëroe mot désigne à la ruis l'air et
l'esprit : 1l0U~ aurions donc JIu dire au;;si bien fnpril 'lU; uitlll Je
ruprit. Vais alorsil faudrait o.dmettc8, dllf19 I~ pro[llJSitiuII &UîVijllll',
i50 L-' K.lIIB.\I,E.
'f lui sont gra,'ées et sculptées les ,'ingt-deux lettres qui
« ne rorment cejlendanl qu'un soume unique.
,{ Trou, c'e§{ l'eau qui "ient du souffie ou de l'air,
If C'est dans l'eau qu'il a creusé les ténèbres et le vidc,
f' qu'il a rormé la terre et l'nrgile, étendue ensuite en
fi (orme de tapis, sculptée en rorUle de mur el com'erte
Il comma d'un toit.
1< Quolr~, c'cst le (cu qui vient de l'eau, ct avec le-
" quel il a (ai t le trbnc de sa gloire, les roues célestes
j( (ophonim) 1 les séraphins ct les anges servilcurs. A" CC
Il les trois cnsemble il a construit lion hahiblion ainsi
Il qu'il est écrit : il rait des ,'eots ~s messagers J cl des
I{ (eux enflammés ses serviteurs. Il
Les six nombres suivants représenlenlles différentes
extrémith du monde, c'est-à-dire, les quatre points
eadinaux , plua la hauteur el la profondeur, Ces extré-
mités ont aussi pour emblèmes les diverses combinai-
sons qu'on ~ut fonnor Il.\' CC los trois premières lettres
du mot Jlhol1oh ' .
que l'esprîtll. enGendni l'eau, oe Q1li est. saliS oonltEdil, moins pro-
bable que la version à "queUe s'est arrè.1Il notre clJQil, D'ailleurs,
le premier nombre ne prV.sellle pas Dieu luj,m..\me, molls l'esprit d~
Dieu; le second, pat consêquelll., ne peut ~Irn quel'upres.s.ion de
oet esprit, le souille ou J1Jaleiue dans laquelle l'jennen\ se nlsoudre.
en quel'lue &Crie , les ~inll:[..deu1 lettres, COllsld~rt\ sous cc palDl de
vue, l'air, sans etre trop ~I oigné des riCioull de l'esprit, peut d{:j~
~ Ire compté parmi Iell t.rois ôl\lmmls m:llé rlels, si poslUvemenl dé-
signés dans les ebapitrcs suinnts.
1. CI~p. t··, de la propœ. 9à la propœ. ti .
!lEUXlh l:: PARTIE. 151
Ainsi , à part les difTereotspoints qu'on peut dilltin-
gller dans l'espaca, at qu.i n'ont par cu~ ·mêmcs rien de
réel, tous les éléments dont ce monde est compos6 Bont
sortis les uns des autres, en prenant un caractère de
plus en plus matériel, à mesure qu'ils s'éloignent de
l'esprit saint, leur commune origine. N'eske pas cela
qu'on appelle la doctrine de l'émanation ? N'est-ce pas
cette doctrine qui nie la croyance populaire quo le
monde a été tiré du néant? Les paroles suivantes nous
aideront peu~tre à sortir de l'incertitude: !t La fin des
Il Sephiroth se lie à Icurprincipe comme la flamme est
Il unieau tison, car leSeigneur est un, et iln'yen a pas un
Ir second. Or, en présence ùe l'un , que sont IC8 nombres
If et les paroles ' ? j) Pour Ile pas MUS laisser ignorer
qu'il s'agit ici d'un grand mystère qui nous commande
la discrétion jusqu'avec nous-mêmes, on ajoute Îmloé-
diatcmeot : '1 Ferme ta bouche pour ne pas en parler,
Il et ton cœur pour ne pas y réOéchir; et si ton cœur
Cf s'est échapp6, ramène--Ie à sa place;~ car c'r.st pour
Il cela que l'alliance nété faite'. )) Jesuppose qu'on veul,
par ces derniers mots, bire aHusioll ù. quelque serment
en usage parmi Ics knLbalisl.es, pour dérober leurs prin-
cipes il la. coonaissanc,", de la multitude. Quant au pre-
mier de ces deux passages, la singulière comparaison
qu'il renferme est nssez fréquemmentl'épétée dans le
i. l'ropos. a.
'1. Char. t ." propos. G.
Zohar : nous la retrouverons étendue. dé\'eloppée ct
appliquée il. l'âme aussi bien qu'à Dieu. Ajoutons à
cela que dans tous les temps e~ dans loules les sphères
de l'existence, dans la conscience aussi bien que dans
la nature extérieure, la formalion des choses par voie
d'émanation a été reprêscntcc par le r3yonncmcnt dCl
de la flamme 0 11 de la lumière.
A cettc théorie, si touterois nous nc faisons pas une
distinction plus apparenttl que réelle, s'en mêle une
autre qui a rait un chemin plull brillant dllns le monde,
el qui se présente iei avec un cn.rllctère remarquable:
~ 'est celle du verbe, de la parole de Dieu identifiée
avec son espril,etconsidérée, non pas seulement comme
la forme absolue, mais comme l'élë.ment générateur et
la substance ml1me de l'univers, En cll'el , il ne s'agit
plus, comme dans la traduction chaldalquc d'Onkclos,
de substituer partout, pour anéantir l'anthropomor-
phisme, la pensée ou l'inspiration dh'inc à Dieu lui-
même, lorsqu'il intervient comme uue personne hu-
maine dans les récits billliques : le livre que nous
a.vons sous les yeux anirme expressément, Jans un
langa.ge concÎs mai!'. pourtanl clair, que l'esprit saint,
ou l'esprit du Dieu vi\'ant, forme, avec la voix et la pa-
role, une seule ct même chose; qu'il a successivement
comme rejeté de son sein tous les éléments de la na-
ture physique; enfin, il n'est pas seulement ce qu'on
3ppellerait, dans la langue d'Aristote, le principe ma-
tériel des choses; il est là ,'erbe devenu monde. Du
DElillt.U NftTIE. 153
reste, il (aut nous roppeler quc, dans celle partie de la
kabbale, il n'est question que du monde, Cl non de
l'homme ou de J'humanité.
Toute~ ces considérations sur Ics dix premiers nom-
bres occupent une place très distincte dans le More d,
/0 C1't4Iion. Il est racile de voir qu'elles s'nppliqnenl à
l'univers en général, et qu'clics regardent plutOt la
substance que la forme. Dans celles que nous avons
devant nous, on compare entre elles les diverses par-
ties de l'univers, on s'efforce de les ramener sous une
loi commune, comme on a voulu précédemment les
résoudre en un principe commun; on y donne enUn
plus d'attention il la rorme qu'à la substa.nce. Elles ont
pour base les vingtr-dcux leUres de l'alphabet bCbrcu.
Ma.is il (aut songer au rôle extraordinaire qui , déjà.
dans la première partie, est attribué à ces signes ex-
térieurs de la pensée. Considérés seulement par rap-
port aux. sons qu'ils représentent, ils sc trouvent, pour
ainsi dire. sur la limite du monde intellectuel ct du
monde pbysique i car si • d'une pad , ils ,'iennenl se
résoudre dans uo seu l êlêmenl matériel , qui est le
sourne ou l'air, ùe l'autre, ils 50fllies signes indispen-
sables à toutes les langues, CL par consequent la seule
forme possiblo ou la forme invariablc de l'esprit. Ni
l'enscmble du système ni le sens liuêral ne nous per-
mettent d'interpréter différemment ces mots déj;\ cités
plus haut : If Le uOInbrc dclLX (ou le second principe
(( de l'univers), c'est l'3.Îr qui\'ient de l'esprit; c'est le
1..10 It.t.UB.t.1.l; .
CI soume dans lequcl sonl gravées et sculptées les vingt-
'1 deux lettres .qui, toutes réunies, ne forment cepcn-
Il dtUlt qu'un souffle unique. I~ Ainsi, par une combi-
naison bizarre, mais qui nc manque pas d'une certaine
grandeur, qui du moins sc comprend ct s'explique,les
articulations les plus simples oc la voix humaine. les
signes de l'alphabet oot ici un rôle tout à (ait sem-
blable il. celui des idées dans la philosophie de PlalOn.
C'cst à leur présence, c'cst à l'elllprcinle qu'ils laissent
dans les cboses, qu'on reconnaît dans l'univers et dans
toutes ses partics une intelligence suprême; c'est cnli.lI
par leur intermédiaire que l'esprilsaint se f.é,·èlc dans
la lIature. Tel est le sens de la prol)()sÎtioo qu'on va
lire: Il A,·oc les vingt-deux lettres, en leur donnant
Il une forme el une figure, en les mêlant et les combi-
H nant de diVErses Qlanières, Dieu a (ait l'âme do tout
l' ce qui est (ormé et do tout ce qui le sera 1. C'est sur
!O ces mêmes lettres que le saint, béni soit-il, l!o C
ondé
If son nom sublime et ineffable t, ~,
Ellcs se partagont en divers ordres qu'on appelle le!!
trou mires. les lep! doublu et les douu .implu J , Il n'est
d'auculle utilité pour le but que nous poursuivons, de
(aire connaître la raison de ces étranges dénomina-
t . Cilap. !, propos.!.
.. \
!. ~"P' C ".C H:lC" "~p01 iD' 001=-~ flvrmt "l:l ')1 .,
3. .,.,"', cm"" n"'tl:l :;":l"C:r1 I1'OM t:r1C- "CI n" rl'K ~~
Oil:' "'iJ' P"~ 1"0." p~n lPP" m'n'" cln\:", CI,,,,, nI'C,O:::I
chap.. !, propaJ. t. "J,,tr,,;, ~''C!l~' ,w'n "'"Q!l:
llElIllhE l'ARYlE. 155
tions ' . D'ailleurs la place des lettres est entièremonL
em'allie par la divisioo que nOlis venons d'exposer et
par les nombres qui en rnsultent; ou, pour nous ex-
primer -plus clairement, cc sont les nombres Iroi"
lepl et aou:~ qu'on cberche à retrou\'cr ptr {o, ~, m{fll
dans ces trois régions de la nature; ,1" dans la com-
position générale du monde; 2* dans la division de
l'année ou dans la distribution du temps dont l'année
est la principale unité; 3' t1ans la conformation de
l'homme. Nous rctrou\'ons ici , bieu qu'elle nc floit pas
explicitemenl énoncée, lïdée du macroco,m~, et du
microco,mt, ou la croyance que J'homme n'est que l'i-
mage et pour ain!i dire le résumé de l'univers.
Dans la composition génêrale du monde , les mir",
c'esl-à~ire le nombre trois, représentent les éléments,
qui sont l'eau, l'air el la feu. Le feu est la substance
t1u ciel; l'eau, en se condensant, est devenue ceUe de
la terre; cnlin, entre ces deux principes ennemis, est
l'air qui les separe et les roconcilic en les dominant 1.
Dans la division de l'année, le m ';lDtl signe nous rap-
pelle les saisons principales: l'été, qui,répond au feu;
t. LeS,ùllpla ne représentent qu'un son; les doubltlcn elpriment
duu, l'un doux et l'autre fort. A. la première classe appnrtiennent
les h:ltres ' uivantes : FlO'O l~ ,~" ,~,'; la dernière est représentée
par ces demI. moIS, l'1'l!1j 'l::l. Enfin, dans le moL t.''CM on !'êl,mil
les Irois mertl, donl J'une, le >;", parce que c'est une lettre simallle,
repl\"s€lIte le feu; 10. secoodc, qui est muette, reproSlnte l'etlU i enOu,
la première, legèremenl aspirllt', 1:61le symooLe dt! l'air,
i . Chap. 3, propos. 3.
i 5G
l'hiver, qui , dans l'Orient , est généralement marqué
par des pluies ou par la domination de l'eau, el la
saison tempérée, formée par la réunion du printemps
et de l'automne. Enfin , flan s la conformation du corps
humain , cette trinité se compose de la tête, du cœur
ou de la poitrine, et du vl'ntre ou de l'estomac j cc sont,
si je ne me trompe, les fonctions de ces divers organes
qu'un médecin moderne a appelés le trépied de la vic ' .
Mais le nombre trois paraît ici . comme clans toules les
combinaisons du mysticisme, une rorme si nécessaire,
qu'on cn rait nussi le symbole illl J'homme moral , en
qui l'on distingue, selon l'expression originale, If le
If plateau ilu mérite, le plateau de la culpabilité e(le
If langage de la loi qui prononce entre l'un et l'au-
,. Ire' . "
flar les sept doublu on rcprescllte les contraires ou
liu moins les choses de ce monde qui peuvent servir à
deul fin s opposées. Il y a dans l'univers sept planètes,
110nt l'influence est t:mtOt bonne el ta ntôt mauvaise;
il Y a sept jours ct sept nuits dans la semaine; il Y a
dans notre propre corps sept porles, qui sont les yeux ,
les oreilles, les narines et la bouche. Enfin, ce nombre
sept est encore celui des événements heureux ou mal-
heureux qui peuvent arriver à l'homme. M
ais cette
clas~iflcatioo , commeon doit s'y attendre, est trop arbi-
'l, Chap, 3, propos. 4.
i . O"il}~ :lI"~P F"" p'Ol;!, m~l "1:>' ;"I~'i1 "1~ P 'OI "CH
Chap. 3, propos, i ,
[;EUIIÈlilE PARTIE . 1[)i
traire pour mériter ulle place dans oetLe analyse'.
Les Jouze IÎmpl~s dont il nous reste encore la. patler,
répondent aux ùouze signes du zodiaque, aux doute
mois de l'alln~e . aUI princiraux membres du corps
humain et aux attributs les plus importants de notre
nature. Ces derniers, qui seuls ont peut-iltre quelque
droit à notre intérêt, sont la vue, l'ouYe, l'odorat, la pa-
role, la nutrition, lil génération. l'action ou le toucber,
la locomotion, la colère, 1
0 rire. la pensée ct le som-
meil'. C'est, comme on le voit, J'esprit d'examen iL son
début; et si nous avons souvent lieu d'être surpris,
tantôt do sos procédés, tanlôt de ses résultats, celii
même est une preuve de SOli originalité.
Ainsi, la forme matérielle de l'intclliglmce, l'ilpré-
sentée par les vingkleux lettres de l'alphabet, est en
même temps la ronne de tout ce qui est; car, en de-
hors de l'bomme, de l'univers et du temps, on ne
peut plus rien concevoir que l'inlini : aussi appelle-t-on
ces trois choses les !idèles témoins de la vét'ité J. Cha-
cune d'elles, malgré la variété que nous y avons ob-
servée, est un syslème qui a son centre et en quelque
sorte sa. hiérarchie : (1 Car, dil lo texte, l'unito domine
Il sur les trois, les trois sur lè! sept, les sept sur les
fi douzei mais chaque parlie du système est insépa-
1. Chap. 01, propos. 1. i, 3.
i . Chap. :i, propos. t et i.
:i. t,'!:l ;;:..r ciw C' :'-'ltl Q":': Chap. 4, pI'O
{JOi!. L
« rable do toules les autres '.11 L'univers a pour centre
le dragon céleste ; le cœur esl le centre de J'homme;
enfin, les révolutions du zodiaque forment la b~se des
années. Le premier, diklD , ressemble à un roi sur son
trône; le second, il un roi parmi ses sujels, et le troi-
sième, à un roi dans h guerre 2 . Nous croyons que par
ceUe comparaison on a voulu indiquer la régularité
parfaite qui règno dans l'univers, et les contrastes qui
existent dans l'homme sans détruire sou unité. Eu
elfet, on ajoute q~c les douze organes principaux dont
notrc corps est compos~ u sont rangés les uns contre
Il les autres en orJre de baltl.iIle : il Cil est trois qui
" servent à l'amour, ct trois qui produisent la haine ;
n trois qui donnent 1:\ vie, et trois qui appene.nt. la
u mort 1. Le mal 56 trouye ainsi en face titi hicn, et du
1( mal ne vient que le mal , comme le bicn n'enfante
1/ que le bien, .) Mais on fa it remarquer aussitôt que
l'un ne snurait i!tro compris sans l'autre. Enfin, au-
dcssus de Ces trois systèmes , au-dessus de l'homme,
de l'univers ct du temps, au-dessus des leUres comme
au-dessus des nomhres ou des Sep~irolh If est le Sei-
" sneur, le roi véritable qui domine sur toutes choses,
•
l , '~l "" n'a ';,n'a ,~ ) ' :'" "t::,,, "
''"''0 l ::,~ ~y 1nN
Cbap. 6, propos, 3. ,'Z', 0' :'0'
! , ~, ';'~'''ic~ 1'0:0 M
;O:: ,~~~ ·,ltC, " "0:1 0 " ll':1 " n
Cblll', G, propos. ! , ,
,::n" O:l "0:1 >:>!:l :l
3. CINl''P .,,,.,.,, 0' ::,11It "tt,tt "cn,o:l Ol, tn, ,,,, om"
Cbap. 6, propos, ! . C!I1!=~ ;'1""'0 c"no "111''''
Il du séjour de sa sainteté et pendant dos siècles sans
Il fl<!mbre', '1 A la sUÎla de ces mots, qui forment la
-véritablç conclusion du livre, vient cette espèce ÙI;l dé-
DnOment dramatique dont nous :1\'OOS parlê précédem-
ment, et qui consiste dans la com'orsion d'Abraham,
encnre idôlâtre, à la religion du -vrai Dieu.
Le dernier mot de ce système, c'est la substitution
de l'unité absolue iL toute espèce de dualisme : il celui
de la philosophie palenne, qui "oulait dans la mntière
une substance éternelle dont les lois ne sont pas tou-
jou.rs d'aceord avec la "olonté divine j comme iL celui
do la Bible qui, par l'idétl de la creation, aperçoiL
bien dans la -volonté divine, et par conséquent ùans
l'êlre infini, la seule cause. la seule origine réelle du
monùe, mais qui en même temps regarde ces deux
choses, l'unÎ\'ers et Dieu, comme deux substances ab-
&olument distinctes l'une ùe l'autre. En errel, dans lEI
Stphtr Ïtl:irah, Dieu. considéré comme l'~tre infini et.
par conséquent indéGnissablc, Dicu, dans loutc l'éten-
due ùc sa puissance et de son existence, se lrom'c au-
dessus, mais non en dehors des nombres et des lettres,
e'est-is-dire, des principes et des lois quo nous dislin-
guons dans ce monde : chaque élément a sa source dans
un élément supérieur, et tous on~ leur origine com-
1. " '17 ", n?,? 1'7::1-;::l o",,~ ,,'C!,~ l'OHl ,i'O iH Après
avoir êlâ appliqué tout ~ntief llur dir Sephirotb, ce pa!lS:lge ne re-
parott qu'en p1ftie li. la place Indiqué\:. Les qualre derniers moIS en
sont retrancbéB.
•
mune dans le "orbe ou dans l'esprit saint. C'cst aus!i
ùans le verbe que nous trouvons ces signes innrinbles
de la pensée qui lie répètent en quelque sO,rle dans
toutcs les sphères de l'existence, et par lesqucl~ tout ce
qui est de"Îent l'expression J 'un même dessein. Et ce
verbe lui-même, le premier des nombres, la plus su-
blime de toutes les choses que nous puissions compter
et définir, qu'est-cc qu'il est, sinon la plus sublime et III
plus absolue de loulcs ll's manifeSla.tions de Dieu, c'est-
à-dire, la pensée ou ]'Întclligencesuprême? Ainsi Dieu
est il. la fois, Jans le sens le plus élové, et la matière et
la forme de l'univers. Il n'est pas seulement ceUe ma-
tièro et cette forme; mais rien .n'existe ni oe peut exis--
tcr cn dehors de lui; sa substance est au fond de tous
les litres, el to.us porlent l'empreinte, tous sont les sym-
boles de SOIl intelligence, •
Cetle conséquence si audacieuse, si étrangère , ca
apparence, aux principes qui la fournissent, est 10 fond
de la doctri ne enseignée dans le Zohar. M
ais loi on suit
une marche toute dilTérenle de celle qui vient de se
dessiner sous nos yeux: au lieu de s'élc\'er lentement,
par la comparaison des formes particulières eldes prin-
cipes subordonnes de ce mom]e. nu principe suprême,
à la forme unÎ\'crsellc, el enfin à l'unité absolue , c'est
ce dernier résultat qu'on admet toul d'abord; on le
suppose, on l'invoque en touto occasion comme un
,n.Îomc incontesté; on le déroule. en quelque façon,
dans Ioule son étendue, cn m~me temps qu'on le mon-
t61
tre sous un jour plus mystérieux et plus brillant. Le
lien qUÎ pouvait exister entre toutes les conséquences
obtenucs de cette manière se trouve rompu, il est vrai,
par la Forme extérieure de l'ouvrage. mais le ca.ractère
synthétique qui y règne n'en est pas moins prononcé
ni mOÎns visible. Il est donc peruûs de dire que le Li'f)1'~
de la lumib"e commence précisément nu point où s'ar-
rête celui de la Crta/ion : la conclusion de l'un sert à
l'autre de prémisses. Une seconde différence, bien au-
tremep! digne d'être remarquée, sépare ces deux mo-
numents et s'explique par une loi générale de l'espri~
humain: aux nombres et aux lettres nous allons voit
substituer les Cormes intétlcures, ll:s conccptions im'a-
tiablcs dc la pensée, en un mot les idtu dans la plus
vaste el la. plus noble acception de ce terme, Le 'Ye~be
divÎn, au lieu ùe se manifester exclusi,'cmenl dans la
nature, nous apparaîtra surtout dans l'homme et dans
l'intelligence; il aura pOUt nom l'lIomme 'prototype ou
dlts/e, lm,i' C1N "K~.v 0'1'(. Enfin, daos certains
fragments dont la haule antiquité ne saurait être con-
testée, nous 'Yerrons. sans préjudice pour l'unité abso-
lue, la pensée eUe-même prÎsc pour substance unÎ"cr-
selle, clIc dé"eloppemsllt reg~1ier de cette puissance
mis à la place de la théorie assef. grossière de l'émana-
lion. Loin de nous la. rolltl pensée tic trouver chez les
anciens Hébreux la doctrine philosophique qui rl!gne
aujourd'hui tm Allemagne presque sans partagtl; mais
nous ne craignons pas dc soutenir . ct notlS espérons
"
IG2 LA UBBA!.': .
bientôt démontrer, flue le principe do celte doctrine,
et jusqu'à des e:xpNlssions eIClusivement consllcrées par
l'école de lIegel, se trouvent parmi ces traditions ou-
bliées que nOLIs essayons de rendre.iL la lumière. Cette
transformation que nous signalons dans la kabbale, C6
passage du symbole à l'idée, se reproduit dans tous les
grands syslêmcs philosophiques ou religieux 1 dans
toutes les grandes conceptions de l'intelligence hu-
maine. Ainsi, ne voyons-nous pa:i ùans le rationalisme
les diverses formes du langage dont so compose pres-
que entièremenlla logique d'Aristolc"deven ir dans celle
do Kant les formes cOlislilutÎ\'es' ct invariables de la
pensée? Ainsi, dans l'idéalisme, Pythagotect le système
des nomLres n'ont-ils pas précédé la sublime tbéorie
de Plalon~ Ainsi, dans une autre sphèro, n'a-\,.-()n pas
représenté tous lC!~ hommes comma i~susdll mO
rne s.1ng?
n'I\.-1-o11 pas fait consi ~ter Il!ul' fraternité dans la chair,
avant de la trou\'er dalls l'identité de leurs droits cl
1
10 leurs devoirs, ou dnns l'unité de leur nature et de
leur tache? Ce n'est pas ici le lieu d'insister plus long.
temps sur un fait général; mais nous espérons ùu
moins amir rai~ cornpremIre les rnrJports qui existent
entre le S~phtr l'tf:.irnf,, et l'ouvrage à la rois Lien plu.;
(:Lendu 1 et plus important dont nous allons extraire la
suLstance.
l , Le Zohor, dans N,dition d'AmSlcrdnm, se compose de lrois vo-
lumes grand in-8<, donl cbacun à peu près de si:!: cents pages, en
caractères rabblnîqut'S, par cons(lquenl Ires R
nsel tm; serrés,
DBUJltlllB PARTIE. HI3
CHAPITRE II.
.UIA..LYSE DU ZOHAR.'_lIIÊTHODJ;: .f.Ll.EGOIIIQUJ;: DES UBBAUSTtS.
Pu.isque los auteurs qui ont contribué à la rormation
du Zohor nous présentent leurs idées sous la rorme la
plus bumble ct la moins logique 1 celle d'un simple
commentaire sur les cinq livres de MoYse. nous pou-
vons, sans manquer il lçur égard de respect ou de fid ô-
lité, nous conformer au Plan qui nous aura paru le
plus convenable. Et d'abord il nous importe de savoir
comment ils entendent l'inlerprétation des Ecritures
saintes; comment ils parviennent à s'cn raire un appui ,
dans rinstant où ils s'on écartent le plus; car c'est en
. .
cela, comme nous l'avons déjà fail remarquer, que
consiste lour méthode d'exposition; el, en gi!néral. le
mysticisme symbolique n'a pas d'autre base. Voici ,
sur ce sujet. leur jugement formulé par eux-mêmes:
f( Malheur il rhomme qui ne voil dans la loi que de
li !Simples récits et des paroles ordinaires ! Car, si en vé-
If rité elle ne renfermait que cela, nous pourrions,
Il même aujourd'hui, composer aussi une loi bien au-
~I trement digll6 d'admiration. Pour ne trouver que de
~I simples paroles. nous n'aurÎons qu'ù. nous aùresscr
~( (lUX légÎslateurs de la. terrechez lesquels on rencontre
Il.
Hi4 I.A 1t.~BBALE.
Il souvent plus de grandeur'. Il nous surGrait de les
If imiter, et de faire une loi d'après leurs paroles ela
I( leurexemple. Mais il n'cn cst pas ainsi: chaque mot de
If la loi renferme un sens élc\'é ct un mystère sublime."
Il Les reeits de la loi sont le "Mement de la loi.
cc Malbeur à celui qui prend ce vêtement p,0ur la loi
f( elle-mêmel C'est dans ce seos que David il dit: Mon
1( Dieu, OU"re--moi les yeul, alln quo je contemple le8
Il merveilles de ta loi. David voulait parler de ce qui est
If cacbé 80US le vêtement de la loi. Il y adcs insensés qui,
f( apercevant un homme couvert d'un bcau vêtcment,
ff ne portent pas plus loin leu~s regards. et prennent ce
If vêlement pour le corps, tandis qu'il existe une cbosc
ff encore plus préeieusr., qui est l'âme. La loi aussi a. 60n
fi corps. li y il des commandements qu'on pourrait ap-
If peler le corps de la loi. Les récits ordinilir~s qui s'y
ff mêlent sont les \'êtcmellts donl ce corpscst recouvert.
• •
If Les simples ne prennent garde qu'aux vêtements ou
ff aux rccitsde la loi; ils ne connaissent pas autrc chose;
Il ils nec "oient pas ce qui est caché sous ce vêtemen!.
(f Les hommes plus instruüs ne font pas attention au
(f vêtement , mais au corps qu'il ellveloppe. Enfin, les
I( sages, les serviteurs du Iloi suprême,ceuxqui habitent
(( les hauteurs du Sinaï, nc sont oecupés que de l'âme,
If qui estla base de tout10reste, qui esl laloieU&o-mêmo;
1. n'l't Ho~~n 1,'O!:p ',, ~IH ,t,'OIt MO;" .
,io .,ltlm~i 'M
Le texte litant trop tong à rapporter I.ou~ ,'n' t'lti,: rie ",,!I)' ~
entier, nous D.VOIIS ét6 obligé de choisir,
DEUX1ÈWE ""-RTlf., 1G5
4f et dans les temps futurs ils seront préparés à contem-
H pler l'âme de cette âme qui respire dans la loi 1. Il
C'est ainsi que, par la supposition, sincère ou non, d'un
sens mystérieux, ignoré des profanes, les kabbalistes
se sont d'abord mis au-dessus des faits bistoriques et
des préceptes positif,. qui composent les Écritures.
C'était pour eux le seul moyen de s'assurer la plus
eomplèl.e liberté sans rompre ouvertement avec l'au~
rité religieuse; et peut-!tre aussi o.vaient-ils besoin
de ces ménilgèments avec leur propre conscicnce,
Dans les lignes suivantes, nous retrouvons le même es-
prit sous une rorme encore plus remarquable: ff Si 10.
• loi n'était composée que de paroles et de récits or-
"dinaires, comme 'Ies paroles d'Esaü, d'Agar, de La-
o ban, comme celles qui rurent prononcées par l'ânesse
ff de Dalaam; etpal' Balaam lui-même, pourquoi serait-
' f elle appelée la loi de vérité, la loi parfaito, le fidèle'
'f témoignage de Dieu? Pourquoi le sage l'estimerait-il
I( plus précieuse que 1'01' et les perles? Mais non; dans
te chaque mot sc cacbe un sens plus élevé: chaque ré-
If cit nous apprend autre chose que les é,'énemenl.S
If qu'il paraît contenir. Et cette loi supérieure et plus
,( sainte, c'est la loi véritable t. Il JI n'est pas sans inté-
rôt de rencontrer dnns Ics œuvres d'un Père de l'Eglise
une manière do ,'air et jusqu'à des expressions tout à.
1. Zow,~' p;u-t., fol. I:lt,.t:r&O, sect" ",;,,,::!.
i . .,~'O ;::1::1 l:ntlp'T Mn"," ",'It ".Ô7 1'I'ItI"P rU,..\'M 11'1"
3- (l3rl., fol. 149 ,.erse, l'~"M 1'~'O
iGti LA l'UlIIU. &.
fait semblables: 44 S'il rallait, dit Origène, s'auacher à la
te leUre ct entendre ce qui est écrit ,lans la loi à la ma-
" nière des Juirs ou du peuple, je rougirais de dire tout
If bout quec'cstDieu qui nous a donné dus lois pareilles:
te je trouverais alors plus de grandeur et de raison
Il dans les législations humaines, par exemple, dans
li celles d'Athènes , de Home ou de Lacédemone 4• • • Il
li A quel homme, dit encore le mC!me nuteur, à. quel
fi homme sensé, je vous 'prie, rera-l~lIl croire que le
fI premier, le second elle troisièmejour de la cUatioD,
If dans lesquels cependant on distingue un soir ct un
Il matin , ont pu elisler sans soleil, sans lune et sans
(. étoilesj que pendant le premier jour il n'y auit pas
If même de ciel ?Où trouvern-k m un esprit assezborné
If pour admettre que Dieu s'est Iiné comme un homme
If à l'esercice de l'agriculture en plnntant des arbres
1/ dans le jardin d'Eden, situé vers l'orienlj que l'on
If de ces arbres était celui de la "ie, qu'un autre pou-
fi vai! donner la seienen du bien et du mal? Personne,
If je peuse, ne peut hésiter à regarder ces clioses comme
fi des figures50us lesquelles secacbentdes mystères'. Il
t . Si adaidoamu! litlem et aeeundtlm hoc ' el quod Juda!, V
f!1
quO<! vulgo 'Iidetur, accipiamus qua:: in 11Iil'8 scripl3 sunl, erubesco
dicere et oonflleM quia illies leges dederit Deut: videbunlur enim
magis eiegalllet ct rnlionabiles bomlnum Icgc', vorbl w-nli4, vel
Romanorum, \·el Alheniensium, 'l'el L.aœd~moniorum. IIQf11i1, " ill
Lwil.
i . Cllinam quœso SCDsumbabenU convenlenler videhitur diclum
quO<! dies prima, el secunda el ~rtia. inquibuset 'Icspera nominatur
Enlin il admet aussi 13 distinction du sens bistoriqulI,
du sens législ31if ou mOl'al, et du seus mystique. Seu-
lement, au lieu d'être 3!i!iimilii aux vêtements qlli nous
couvrent, le premier est comparé au corps, le secood iL
l'âme, el le deroier à l'esprit'. J'Iour établir entre la
lettre sacrée et ces interpfétations arbitraires certains
rapporLs au moins npparcnLs, les anciens kabbalistes
avaient quelquefois recours il. des moyens artificiels,
qu'on rencontre très r3rement dans le Zohaf, mais qui ,
en re,'anche, ont pris beaucoup de place et d'autorité
cbet IC6 kabbalistes modernes 2. Comme il~ 500t, par
leur propre nature, indignes de totit intérêt, qu'ils ne
viennelltjamais il l'appui de quelque idée importante,
et qu'enfin tout le monde en a parlé, nous lea passerons
el mane, fuennlsine sole, et slne lun1, el sine stellts; prima Ilulem
dies &ine cœIof Quis Yero i\A Idiotes invenitur ut pulel, ~elut homi-
nem quemdam ilgrir.olam, Deum plilnlaSse arhores ln Paradiso, 'in
Eden, contrâ orlcntem, et l!.rborcm l'itœ plantasse, in eo, iLl ut m:!.n-
ducans quiS el e:'l arbonl \'itrun percipîal' el TUNÎlS ex l'LIli} milOl.lu·
c.3as arbore, boni et mllli sclcnlîalO capial' etc., ""p' 'PJ;"', liv.4,
eh. !, lIutl, On'gefli/ln/J, p. t 61.
t , Triplîcem in ScrlplU"s divinÎll intelligcntl~ mOdum,hisloricum,
mora1em,et mysticum: unde el corpus iaesse elanilll&lD ac spiritum
mteIlD1mUli. llom;l. ~, jlt IMiI.
t, Ces moyens sont au nombre de trois: l'un, "',I:"::';,oonsittct
remplacer un mot p.lf un autre qui a la m~me ~alcur llum('f'Îquc,
l'autre, l'?"'OU, rait de chaquc lettre d'un mot J'Initiale d'un autre
mot Enfin, en , enu du dcnlier, :lwon, on chauge la ,·:!.I~urdœ
IcllreS: p.v exemple, on remplace III première par la dl.'tuière, el
r6clproquemcnt. VOlez Reucblin, de ..!rIt C/JIHJIi,,(c. Wolr, deu~jf:me
\'olume dela Bibliogr. ht-br,; IbSnag". lIi,t. d,. Jo.".elc., cie.
1fi8 U 1t.\8U.U:.
sous silence pour arriver plus vÎle;\ l'objet essentiel de
nos recherches, il. la doctrine qui fut le fruit de celle
indépendnncc dissimulée, qui (ail l'unité ct la hase do
ces prétendus commentaires.
Nous chercherons d'abord il faire connaître quelle
est, d'après les plus anciens fragments du Zohar, la
nature de Dieu ct de ses allrilmts. Nous exposeroos
ensuite l'idée qu'ils nous donnent, je ne dirai pas de la
création , mais de la (ormati<lfl des êtres en St'lléral, ou
des rapports do Dieu avec l'univers. Enfin nOlis nous
occuperons de l'homme: nOllS dirons comment on le
conçoit sous ses principaux aspects; comment 0 0 dé-
finit son origine, S3 nature ct ses destinées. Cette mar-
che ne nous paraît pas seulemont la plus simple et la
plus commode: n ous croyons, comme nous l'avons dit
plus haut, qu'elle nous est imposée par le C:lraclère
dominant du sysltime.
CUAPITRE III.
StJ1TE DE L',l.NALYSE DU ZOHAR. - OPINION DES U IlBAUSTES
SUR L.l NAT1JRE DB DIEU.
Les knbbalistes ont deux rranières de parler de Dieu,
qui ne fonl aucun tort à l'unité ùe leur pensée. Quand
ils cherchent il le d~fin irt qu~nd ils distinguent ses
nUributsj et veulent nous donner une idée précise dosa
nature, leur langage est celui de la métaphysique; il a
toute la clarté que comportcnt de tellcs malières et
l'idiome daos lequel elles sont exposées. Mais quel-
quefois ils se conlenlent de representcr la Divinité
comme t'être qu'il faut renoncer à comprendro entière-
ment, qui demeure toujours en dehors de toutes Ics
formes dont 1I0tre imagination se plaît li. le revêtir.
Dans ce dernier cas, toutes leurs expressions sont poé-
tiques et figurées, ct c'est en quelque sorte par l'ima-
gination mêOle (IU
'ils combattent l'imagination: olors
tous leurs efforts tendent il. détruire l'anthropomor-
phisme, en lui donnant des proportions tellement gi-
gantesques, que l'esprit elTrayé ne lrouve plus aucun
terme de comparaison, et se voit forcé de se reposer
dans l'idée de l'infini . Le Uure du ml/sltre est écrit tout
enlier dans ,cc stylt:-lù j ma.is los alltigories qu'il em-
ploio êtant trop souvent des énigmes, nous aimons
mieux, pour confirmer ce que DOUS "enons de dire,
citer un passage do 1'Idra roba' . Simon Len Jochai:
vient tIc rassembler ses disciples. Il leur a dit que le
temps était venu de travailler pour le Seigneur, c'est-
ÎHlire de faÎre connaÎtro le véritablo sens de la loi, que
i , Ces deUx. mols signifient la ~and~ auembl~2 , pMCC que le
rmgmenl auquel ils sen'ent Ile litre comprend les discours \Cous
par Simon ben Jochal aü milieu de leU! ses disciples, r~unr9 au
nombre de dix, Plus tard , quand la mort les a J'I,\tl uils Il sept, ils
forment lil petite tuMmb/ü (N"~'1 H"X), à laquelle Sirooo oon JQ..
cllai s'adresse a~ant!le mourir,
170
ses jours il. lui ê1aicnt cOl1lptés, les oU" riers cn petit
nombro. ct la yoix du creancier, la "oi" Ilu Seigneur, de
plus en plus pressante. IIlcllr a rail jurer do 110 point
profaner les mystères qu'il a"ait leur COnrlCr, puis. s'as-
seyant parmi cux dans un champ, il l'ombre dos arbres,
il se montra prat il. parler au milieu du silence. (! AJors
f4 une \'oix sc fit cnlclldrc, ct lours genoux s'cnlrecho-
" quèl'out de frayel/r. Quelle était cette voix? C'était la
4
1 voix de l'assemblée céleste qui se rêunissnit pour
1( écouter. Rabi Simon, phlin de joie, prononça ces
" paroles: Seigneur, je ne dirai pas, comme un de tes
If prophètes ' , qu'cn entendant ta voix je suis saisi de
if crainle. Cen'est plus maintenant le Icmpsde lacrainte,
fi mais celui de l'amour, ainsi qu'il est écrit : Tu aimeras
K l'E1.c.rnel ton Dieu 1 , Il Après cette introduction, qui
ne manque ni de pompe ni d'intérêt, vient une longue
description entièrement allégorique de la grandeur di-
l'iDe. En voici quelques trails: (( Il est l'ancien des
Cf anciens, le mystère des mystères, l'inconnu des in-
c
c connus. li a ulle rorme qui lui appartient, puisqu'il
If nous apparaH eommo le ,'ieillard par excellence .
C
f comme l'ancien des anciens, ce qu'il y a.de plus in-
n connu parmi les inconnus, M
ais, sous celle rorme qui
CI nous le rait connaÎtrc, il reste cependant l'inconnu.
cc Son vêtement parait blanc, cl son aspect est celui
•
t . /Iabac., III, t.
i. Zollar, S. p.ut., fol. 1'!8 recto.
DIWX, b u; l'ARTl E,
ff d'un visase découvert 1. Il est assis sur un t"ôno
/{ .-J'étincelles qu'il soulIle1à sa volonté. La hlanche lu-
u mière ùe sa tête éclaire quatre cent mille mondes.
If Quatre cent mille mondes nés de cette blanche lu-
I( mière deviennent l'héritage des justes dans la vic à
f( venir. Chaque jour voit éclore de SOIl cer,'eau treize
cc mille myriades de mondes qui reçoivent de lui leur
fi subsistance, otdont il supporteà lui seul wut lepoids.
/{ De sa tête il secoue une rosée qui réveille les morts
fi el les fail naître à une vie nouvelle. C'est pour cela
If qu'il est écrit : Ta rosée est une rosée ùe lumière.
ff C'est 0110 qui est ln nourriture des saints de l'ordre
ff le plus élevé. Elle est la manne qu'on prepare [ua
" justes pour la ,·ie à voni,'. Elle descend dans le champ
If des fruits sacrés 2 . L'aspect de cette rOsCe est blanc
« comme le diamant, dont la couleur renrerme toutes
1/ les couleurs.. , La longueur de cc visage, depuis le
fi sommet do la tête, est de trois cent soixanle-et.-dix
fi fois dix mille mondes. On J'appelle le long ui~agt :
fi car tel est le nom de l'ancien des anciens ' . "
Nous manquerions cependant à la verité si nous la;s-
sions croire que le reste doit être jugé sur ccl cJ:emple.
t , Je n'ai pu trouver ~uciln autre SCIlS ft ces deul mots tt't:' C' ::'
" C'est ainsi qu'on appelle les Meples de ta kabbale.
3, Ct long ou grand yisage D
'est pas autre chose, oomme nous le
verrons bientôl, que la substance de Dieu ou la première des ~
pbîroth.
172 L" UIIIIALE.
ta bizarrerie. l'arrectati~n , l'habitude, si commune cn
Orient, d'ahuser de l'allégorie jusqu'à la sulltilité, y
tiennent plus de place que la noblesse ct la grandeur.
Ainsi, celte tôte l'hlouissanlc de lumière, par laquelle
on représente l'éternel foyer de l'existence et de la
science, devient cn quelque sorte le sujet d'une élude
anatomique; ni le front, ni la face, ni les yeux j ni le
cerveau, ni les cheveux, ni la barbe, rien n'cst oublié;
tout devient une occasion d'énoncer des nombres ct
des proportions qui rappellent l'inlln; '. C'est é"idcm-
ment là ce 'lui a pro,'oqué. contre les kabbalistcs, le
reproche d'anthropomorphisme et même de matéria-
lisme que leur ont adressé quelques écrivains moder-
nes: Mais ni cette accusation, ni la. rorme qui CD est
le prétexte, Ile méritent de IIOUS ::t.1'rt!ter plus longtemps.
Nous allons donc essayer de traduire quelques-uns des
rragments où le même sujet est traité d'uno manière
plus intéressante pour la philosophie ct pour l'histoire
tle J'intelligence humaine. Le premier que nous citerons
rorme un lout complet d'une assez grande lltendllc, et
qui, par cela seul, se recommande à nolre attention.
Sous prlltcxtc de raire connaître le Séns véritable de ces
paroles d'Isaïe: u A quoi pourrc7.-YOUS .mc comparer
(f qui me aoil égaP ? Il il nous c:<plique la génération
l./b.rupr" roI. t '!9 reetoCl verso, t50 recto et verso. Useute
description de 1
4 barbe el de L'\ cllevelure OCCU
]'IC. mle. très grande
place daus l'ldrll raba.
'3:. I.lir't, chap. MI, v. 2:;.
des dix StphirOlh, ou principaux attribut.s tle Dieu et la
nature d~ Dieu lui-même, quand il se cachait encore
dans sa propre substance. Il Avant d'avoir eréé aucuno
Il forme dans ce monde; avant d'avoir produit aucune
Il image, il ét:ut seul, sans forme, ne ressemblant à
C
f rien. Et qui pourrait le coocevoir comme il était
Il alors, avantla création, puisqu'il n'avait pas de forme?
I( Aussi est.-il défendu de le représenter par quelque
Il image ct sous quelque forme que ce soit, même par
,/ son saint nom, mùme paf une leUre ou par un point.
C
I Tel est le sens de ces mots: Vous n':n ez vu aucune
!f figure le jour où l'Eternel vous parla'; c'est.-à..dire,
CI vous n'avez vu aucune chose que vous puissiez fcpré-
Il senier sous une forme ou par Hne im3.ge. Mais après
Il a,·oir produit la forme de l'Homme Cdtll~ 1 tnN
/. l"""'\N~V, il s'en servit comme d'un char1 i1.:l~"\O, Mer-
(f caba , pO
U
l' d~eendre j il voulut.être appelé par cette
If forme, qui esl le saint nom de Jehovab; il voulut sc
Il faire connaître par ses attl'ibuts, pal' chaque altribut
" séparément , et se ilt nommer III Dieu de grâco, le
" Dieu de justice, le Dieu tout-puissant, le Dieu des
Il armêes, et Celui qui est SOli dessein était de faire
« comprendre ainsi quelles sont ses qualités ct corn-
u ment Sil justice et 8a miséricorde s'étendent sur 10
Il monde, aussi bicn que sur les œuvres de:! hommes,
Il Car, s'il n'cût pas répandu ses lumières sur taules ses
LA UDD"L~,
" créature~. comment ferions-nOlls pour le connaître?
If Comment semit-il vrai de dire que l'univers est rem-
1( pli de 54 gloiro? Malheur à qui oserait le comparer
ff même il l'un de ses propres altributs! Encore ~ien
fI moins doit-îl blre assimilé il l'homme venu de la terre
If ct destins à la mort. Il raut le concevoir au-dessus
« de toutes les créatures et de I.ous les attrihuts, Or,
If quand on a Olé ces cboses, quand on n'a laissé ni
'1 attribuL, ni image, ni figure, ce qui resto est comme
/1 uno mer; cnr les eaux de la mel' sonL par elles-
Il mêmes sans limite ct salis forme; mais lorsqu'elles
/1 se répandent sur la terl'e, alors elles produisent une
fI image, lW~" ct nous permettent de faire 00 calcul:
u La source des caux CIe la mer ct le jet qui en sort pour
If se répandre sur le sol font CIeux. Ensuile il se forme
ff nn bassin immense, comme lorsqu'on creuse une
ff ,'aste profondeur; cc bassin est occupé par les eaux
, " sortics de la source, il cst la mer elle-même et doiL
!f être compté le troisième. A présent cette immense
If profondeur se partage en sept canaux qui sontcomme
« autant de vaisseaux longs par lesquels s'é~bappe l'eau
Cf de la mer. La. source, le courant, la mer et les sept
If canaux forOlent ensemllie le nombre di x. Et si l'ou-
ff vrier qui a construit ces vases vient iL les briser, los
ff eaux rctournent ù leur source, ct il ne reste plus que
If les débrig de ces ,'ases, desséchés et sans eau, C'est
<1 ainsi que la cause des causes Il produit les dix Slphi-
/. l'o,h. La Couronne. c'cst III source Il'oil jaillit une lu-
DE U
!HhE PARTIt: .
Il mière sans fio , el de là vieot te nom d'Infini, l'N
1/ 'l'O, En .oph, pour désigner la cause suprême ; car
Il elle n'a dans cet état ni rorme ni figure ; il n'existe
{, alorll aucun moyen de ln comprendre, aucuoe manièro
Il de la connntlrej c'est dans ce sens qu'il a été dit ; Ne
Il médite pas sur uno chose qui est trop au-dessus de
(( toi '. Ensuite se forme uo vase aussi resserré qu'un
(( pOÎnt (quela lettre,), mais dans lequel cependant pé-
f( nètre la lumièNl divine: c'est la souree de la sagesse,
Il c'est lasugesse eU~même , en ,'ertll dc. laquelle la cause
Il suprême se (ail appeler 10 Dicu sage. Après cela elle
ri construit un vase' immense comme la mer, et qu'on
1( nomme l'intelligence: do là vient le titre de Dieu in-
1( tel\jgent. Sachons cependant que Dieu n'est intelli-
« gent et sage que par sn propre subsl<1ncej car ln
cr snsesse ne mérite pas co no'ru par elle-même, mais
1( à cause do lui qui est snge ella produit de la lumière
ri émanée de lui : ce n'est pas non plus par elle-même
a qu'on peut concevoir l'intelligenco . mais par lui qui
1/ cst ntre intelligent et qui la remplit de S!l. propre
If substance. Il n'aurait qu';\. se rctirer pour la laisser
!{ entièrement desséchée. C'est ainsi qu'il (aut eoten-
/1 dre teS mots: Les eaux sc sont retirées de la mer, et
1
/ le lit du neuvc est de\'enu scc ct aride ' . EoOu, la
" mer 8e partage en sept brancbes, cl il en' résulte les
i . EcclUiMle, cl!:r.p. 3, v, 'l.
'l. Job, t'hnp, t i, V. ! .
OG
Il sept vases precieux qu'on appelle la mistricorde ou
Ir la grandeur, Injustice ou la rorce, la btllut~, le triom·
(f phe, la gloire, la rOyllutt ct le fondement ou la base.
If C'est pour celte raison 'lu'il cst nommé le grand ou
!! le miséricordieux, le fori , le magnifique, le Dieu des
H "Îetoircs, le Créaleur à qui toute gloire appartient ct
Il la base do toutes choses. C'est ce dernier attribut
ff qui soutient tous les autres, ainsi que la totalité des
If mondes. Enfin . il est :lUSSÎ le roi do l'univers ; car
If lout esLcn son pouvoir, soit qu'il "cuille diminuer le
If nombre des vases eLaugmenter la lumière qui en
1( jaillit, ou quc le contraire lui semble preférable '. J)
Tout ce que les kabbalistes ont pensé de la nature di-
vine est à peu près résumé dans ce texte. Mais il est
impossible qu'il ne laisse pas une grande confusion,
'même dans les esprits les plus fam.ilill,'isés :1\'ee les
questions et les fl.yslèmes métaphysiques. 1\ faudrait,
d'une part, qu'il pût!ltre sui\' j d'nssez longs développe-
menLs : de l'autre, au contraire, il serait utile de pré--
senter, sous une forme à la fois plus substantielle et
plus precise, chacun des principes qu'il renferme. Pour
fl-tteindre ce double bUL sans (,8mpromeltre la véritii
historique, sans a,'oir hl crainto de substituer notre
propre pensée à celle dont nOLIs voulons l!tre l'organè,
nous réduirons le ptl9sage qu'on vient de lire à un petit
nombre de propositions fondamentales, dont chacune
l , ZoA4r. !" p.lf\., fol. n,\'crso Cl 4:} recto, sect. ;':i'W 1lt /'(:1
177
sera. en même temps éclaircie et justifiée par d'autres
extraits du ZoAar.
t- Dieu est, avant toute chose, "(Hre infinij il no
saurait donc être considéré ni commu l'ensemble des
~tres, ni comme la somme de ses propres aUribulS.
&fais sans ces attributs ct les effets qui en résultent,
c'cst-à.-dire, sans u lle forme déterminée', il est à. jamais
impossible ou de le comprendre ou de le connattre.
Ce principe est assez clairement énoncé lorsqu'on dit
If qu'avant la créatiOIl Dieu était sans forme, ne res-
U' semblant ft rien, el que, dans cct état, aucune intel-
1( Ijgencc ne peut Ie concevoir. Il Mais, nc voulant pas
nous borner il cet unique témoignage, nous espérons
que la m~me pensée ne sera pas plus difficile à. recon-
naître dans les paroles suivantes: If Annl quo Dieu 5(l
/1 fût manifesté, lorsque toules choses étaient encore
Il cachées en lui! il était le moins connu parmi tous
" les inconnus, Dans cet état, il o'a. pa.s d'a.utre nom
" que celui qui exprime l'interrogation, Il commença
/1 par former un point imperceptible: ce rut sa. propre
f{ pensée; puis il sc mit à construire a.WlC sa pensée
Il une forme mystérieuse el sainte ; enGn, il la couvrît
If d'un vêtement riche ct éelal.anl ; nous voulons varier
l' de l'unh'ers, dont le nom cntre nécessairement dans
" le nom de Dieu l, " Voici ce qu'on lit aussi dans
1. Zohar, rot 1 el !!:, 1'" (14ft.; rot I~ recto, 'JO parI. Il 'J ndans
ce leXie un jeu de moIS que D
OIJS n'ayons pas plJ rendre Odêlemenl.
On le propose d'upliqlJcr ce «rscl ; w: 1101 Vtv:l: t'tr. k cill ft
It
178 LA 1i.,\IHIÂU:.
l'/dra '014 111 (la petite assemblée), dont DOUS avons plus
d'une Fois signalé l'importance: (( L'Ancien des an-
fI ciens est en même tomps-j'inconnu des inconnus; il
ff se separe de tout el il n'tm est pas séparé;.car tout
le s'unit à lui comme à son tour il s'unit à toute chose;
Cf il n'y a ricn qui ne soil en lui. Il a UDe forme 1 et
.( l'on peut dito qu'il n'en a pas. En prenant une
1/ forme, il a donll6 l'existence à tout ce qui est; il a
I( d'abord fail jaillir do son sein dix lumières qui bril-
H lent par la forme qu'elles ont empruntée de lui eL
1/ répandent do toute pare un jour éblouissant: c'esl
If ainsi qu'un phare envoie de toU5 côtés 8C& rayons
ft lumineux. l 'Ancien des anciens , l'inconnu des in-
1/ connus est un phare éle,'6. que l'on connaît seule-
I( ment par les lumièrell qui brillent à nos yeux,avec
Il tant d'éclat et d'abondance. Ce qu'on appelle son
Il saint nom n'est pas autre chose quo ces ,lumières '. Il
2a
Les dix Séphirolk, par lesquelles l'e'te infini se
t'ait conn'aÎtrc d'abord, ne sont JI"!! autre ch08e que des
attributs qui, par cux-mêmes, [l'ont aucune réal,itê
substantielle; dans chacun de CC8 attributs. la sub-
~;:; fII.l" Cf'U cela? Or, il SIIlrOuvc qu'en reunissaol en uo seul
les deux mols htbreux, dont l'un, ' ':::::, se traduit par III pronom in-
terrogatir qui, et l'aulro, '"iN, {KIf cfla, on obtient 10 nom do Dieu,
O',liN, L'.:luleur du versel ayant voulu désigner l'univers, on eo
conclut que celui-ci est inséparable de Dieu, puisqu'ils o'onl, l'un
et l'autre, qu'un SIlul et même nom,
t. Ht:I\l:I l"PH lWtCl le-e!ln'O, l'WU' 1u'lI tot~1't "'~c l'ti,
~. part., fol, 288 ructo, ldro IOUla, M1:I1,?
DEV:ubs u.nTIE. nn
staoce divine est présente tout entière, et dans leur en-
semble coosiste la première , la plus complète et la·
plus élevée de toutes les manifestations divines. Elle
s'appelle l'homme primitif ou céleste, :--1tro:C,V 0'1N:.
l'1O'P C:'N; c'est la ligure qui domioe le char mysté-
rieux d'Ézochiel et dont "homme terrestre, comme
nnus le verrons bientôt, n'est qu'une pMe copie, C
f La'
Cf forme de l'homme, dü Simon ben Jocha'! à ses disci-
Cf ples,.Ia forme de l'homme renferme tout ce qui ost
If dans le ciel et sur la terre , les êtres supérieurs
ff comme les êtres inférieurs; c'est pour celo. que l'An-
fe cien des anciens L
:a choisie pour la sienne" , Aucuno
ff forme, aucun monde ne pouvait subsistcr avant. la
If forme humaine; car elle renferme toutes choses, et
ff tout ce qui est ne subsiste que par elle; sans e116, il
Cf n'y aurait pas de monde, et c'cst dans ce slt0s qu'il
If faut,entendre ces 1Il0ls: l'eternel a foodé la terre sur
ff lasagesse. &Jais il faut distinguer l'hoOlme d'en baut~
ff .6,v:" O"U'I/:, de l:homme d'im bas, tro:nn~" o·ue,
l' car l'uo ne·pourrait pas exisler sans l'autre. Sur cette
Il forme de l'homme repose la perfection de la foi en
ff toute chose; c'eliit d'clic qu'on veut parler quand on
If dit qu'on voyait au~essus du char comme la figure
CI d'un homme; c'est elle que Daniel 0. désignée par ces
If mols: Etje vis comme le fils de l'homme qui venait
t. l'l~' ;j1J, ,"":lml,\, l'Kl'1n1 l'K'1,\, IU~'" H., C'I<'T HlP'"
Iu'pn K"d"P l(p!li~ l'pOH l'l'Inm l'Ni, i"j MlF'" 'N;;'
3" par!., /dra roba, fol. tU \'trso, MHFm \(~P'" II'I;;J,
i!.
180 LA iAIlIUt.f:.
!{ avec les nuées du ciel, qui s'a\'allça jusqu'à l''\n-
~/ cien IleS jours, et ils le présentèrent de\'llnt lui'. "
Ainsi , ce qu'on appelle l'homme céleste ou la première
manifesla!ion divine n'est pas autre chose que la. forme
ahsolue de tout ce qui est; la source de 1oute51e5 autres
formes, ou plutôt de toutes les idées; CD un mot, la
pensée suprême , ta mème qui ailleurs est appelOc le
'.6-f'l; ou le verbe. Nous ne prétendons pas exprimer ici
une simple conjecture, mais un fait historique dont on
apprécicral'esactitudc il musuI'O qu'on aura une con-
naÎss3.nce plus étenduo de cc système. Cependant,
avant d'aller plus loin 1 nous citerons encore ccs pa-
roles :'11 ta forme de j'Ancien, dont 1
0 nom soit I!anc~
Il lifié, cst une forme ullique qui embrasse toutes les
Il formes. Elle ost la sagesse suprêmo et mystérieuse
I( qui renferme tout le reste ~. "
3- Les dix Séphiroth, si nous en croyons les nuteurs
du Zoltar, SOIl~ déjà désignés dans l'Ancien Testament
pnr autant de noms pnrticul iets, consacrés à Dieu, les
mêmes, comme nous l'avons drjà remarqué, que les diz
non., myll1IJuu dont parle saint Jérôme dans sn lettre à
Marcellan -. On a voulu aussi les trOU\'er dans la
1. "t" """1:1,, Nnn" C'M Kc/n'M, M~I," C,K ItFllX'
C'X? K' ~7K' l'I~,~n IX;' N'D'Xl K' N':' N, C'K? K1' o,~
lb. "'1"'., fol. 1« (t(:IO, etc. V'N ,01 :lC!:r'I:I. ,
; ::l'n~' K:3"
2. l':p'l ,;, :-;.,.,~ ln NJ'pn::l i~nnK NCI'F NpnTl IU'IFn
;:" par!., Idra lo~lo, ,wc ,~, N"~ :'INOlnO "NI:I, ltC:" NO."
rul. !Sa verso.
:5. Zohor. ~. (\.1rl., roI. Il rtCIO.
UKIJ:u bu: PARTI E,
Misc1ma, lorsqu'elle dit que Dieu a créé le monde avee
dix paroles. (t:I~Wil N~l rn~NC i1<~;IV)):1) ou
par autant d'ordres émanés de son "erbe sou\'erain '.
Quoique tous également nécessaires, les attribuLs ct les
distinctions qn'i1s expriment ne peu\'ent pas nous fai,te
conee\'oir la nature di,'ine de la même hauteur i mais
ils nous la représentent sous divers aspecLs, que dans
la langue des kabbalistes on appelle des visages ct des
personnes, l'!)U:-W'l'!UN. Simon ben Joebaï et ses
disciples font un fréquent usage de cette eliprcssion
métaphorique; mais ils n'en ont pasabusé comme leurs
modernes succes:;eurs, Nous nous arrêterons un peu sur
ce point, sans contredit le plus important de toute la
science kabbalistiquej ct avant de déterminer le carac-
tère particulier de chacuoe des Séphirotb, nous allons
jeter uo dernier coup d'œil sur la question générale de
leur essence; nOlls exposerons en peu de moLs les di-
\'erse~ opinions qu'elle a fait nattre parmi les adeptes
ùe la doctrine,
Les kabbalistes se sont tou~ adressé ces dcul. ques-
tions: d'abord, pourquoi y a-t-il ùes Sépbirolh ? en-
suite, que sont les Sépbiroth considérées dans leur en-
semble, soit par rapport à elles-mêmes, soit par rap-
port à Dieu? Sur la première question les textes du
Zohar sont trop positifs pour donner lieu au moindre
doute. Il y a des Sëphiroth comme il y a des noms ùe
1. Nrk~,Abol" et trad. Rosc~. /llJJelinnoA, chap. ,t9,
'82 LA. UBBALF..
Dieu , puisque ces deux cboses se confondent daos l'es.-
prit, puisque les premières nc fiont que les i~ées ctles
choses uxprimées par les dernières. Or, sÎ Dieu ne1'0u-
"ait pus être nommé, ou si de tous les noms qu'on lui
donne alieUR ne désignait une chose réelle, non scule-
menti! ne serait pas connu de nous, mais il n'existerait
pns -davantage pour lui-même; enr il ne peul sccom-
prendre 113ns intelligence, ni Mrc sage sans sagesse, ni
agir sans puissance. Mais la scconde quostion n'est pas
résolue par tOIlS de la même manière. Les uns. se
fondant sur le principe, que Dieu est immuable t nc
•
...oienl dans les Séphiroth que des instruments de la
puissanoo divine, des crrotures d'une nature !!upé-
rieure, mais complétement distinctes du premier ttrc.
Ce sont ceux qUÎ vouùrnieo~ concilier le langage de la
kabbale avec la lettro de la loi'. Les autres, poussant
li. ses dernières conséquences le principe antique que
rÎen 0 0 vient de rien , identifient complétement les dix.
Séphiroth et la substance divine. Cc que le Zohar ap-
pelle En-Soph Jc'cs1.-à-diro l'Iufini lui-même, n'est il.
leurs yeux que l'ensemble des Séphjrolh, rien de plus,
rien de moins; et chacune de ces dernières n'est qu'un
point do vue dilTércntdeee même infini ainsi compris'.
t. A 1
0. Wte do co !l.
uti est l'o.utcur du livre întitulê : la Mutifs du
eommallde,lIml. (n" .c~ ''011"0 J. Neuil'hem nekallJ.ti, qui fions-
sait au commencement du ln' si6clc,
!. Celte o].inion est rep~nLoo parl'auleur du , ,, Tl':J (le bou-
clier de [)nvid ):
OElilIbut PAIIT I':.
Entre cœ deux opinions extrêmes vient se placer un
système beaucoup plus profond et plus conforme à l'es-
prit des monuments originaux: c'est celui qui, sans
considérer les Séphiroth corome des instruments,
comme des creatures, et parconséquentcomme des êtres
distincts de Dieu, ne veut pourbnt pas les identifier
avec lui . Voici, en résumé, sur quelles idêes il repose:
Dieu est prê!lent dans les Séphirotb , autrement il ne
pourrait se réTéler par elles; mais il ne demeure pas
en elles tout entier; il n'est pas seulement ce qu'on
découvre de lui sous ces formes sublimes de III pensée
et de l'eustence. En effet , les Séphiroth ue peuvent
jamais comprendre l'infini,l'En-Soph, qui est la source
mêmede toutes ces formes, etqui , en cette qualité,n'en
a llucune : ou bien 1 pour me servir des termes consa-
crés, tandisque ehaque Séphiroth li un nom bien connu,
lui seul n'en Il pas el ne peut pas en avoir. Dieu reste
donc toujours l'tire ineJTable 1 incompréhensible, in-
fini, placé au dessus de tous les mondes qui nous ré-
vélent sa préseoce, même le mondedcl'émanalion. Par
là on croil échapper aussi au reproche de méconnaÎlrc
l'immutabilité divine : car, les dix Séphiroth peuvent
elre comparées il. autant de vases de différentes formes
ou à des velTCS nuancés de diverses couleurs. Quel que
soit le vase dans lequel nousvoulioos la mesurer,J'es-
sence absolue des c1lOses demeure toujours la mêmc ;
et la lumière divine, comme la lumièrc du soleil , ne
change pas de nnture a.vec le milieu qu'l'Ile traversc.
1.. K.BB.LB.
Ajoutolls à eela quo ees vases et cea milieux n'ont
par eux-mÔ
mes aucune ~nlilé positi\'e, aucune exis-
tence qui leur soit propre; ils rep~senten t seulement
les limites daos lesquelles ln suprême essence des
choses s'est renrennée ol1e-même, les dilTérents degrés
d'obscurilé dont la divine lumière a voulu voiler sa
clarte infinie, afin de sc laisser contempler. De là vient
qu'on:1 voplu reconnaître dans chaque ~pbirolb deux
éléments, ou plutôt deux aspccts dilTérents: l'un, pure-
ment extérieur, negalir, qui représco.te le corps, le vase
proprement dit ('S;); l'autre, inl~ricur, positif. qui
figure l'esprit et la lumière. C'est ainsi qu'on a pu
parler de nses brisés qui onl b issé échapper la lu-
mière divine. Ce point de vue également adopté par
Isaac Loria. 1 et par Moïse Corducro JI, exposé par cc
dernier a,'CC beaucoup de logique et de précision, est
celui , encore une rois , que nous croyons historique-
ment le plus exact 6t sur lequel nous nous appuierons
désormais avec une entière confiance comme sur la
base de toute la partie métaphysique de la kabbale,
Après avoir ainsi émbli ce principe général sur l'aut~
t , Voy. Isaac Loria. S~/ler DrOU$cAim (C'':'" ~ l, a,d inU.-
Cet OUYI'3&e a 11~ traduit pl\!' Knorr de RœenNlh ct rait partie de il!.
lùwOOla de"udala.
!!, Voy. l'ardt' Rimo.t;m (Je Jardin des Grenades). (01. 21, n. '!5
Cl !~. Outre le m~rile de la clartéque nous roconnais.<iOns âCorducro,
il a encore celui dll rapporler fidèlement el de discuter d'une m:a~
nMre approrondie IDS opinions de ses de'l'llncicrs et de ses !\dl·e....
6IIires.
I!Klil IÈWE NRT' !:. i85
rité des telles et celle des commentaires les plus esti-
més. il faut maiotenanL que nous fassioDS coDnaîtr~ le
rôle particulier de chacune desSépbirotb ct les diverses
manières dont on les Il groupées par trinités et par
personnes.
La première et la plus élevée de toutes les manifes-
tations divines, en un mot la première , ep/lirah. c'est
la courO/IM "'ln:l. ainsi nommée en raisoo même de 1&
place qu'on lui donne au-dessus de toutes les autres,
If Elle est, dit le texte. Je principe de Lous les prin-
It cipes, la sagesse mystérieuse, la couronne de toul
(1 ce qu'il yIl de plus élev6,le diadème des dindèmes1.1l
Elle n'est pas celte Loblilé confuse, sans forme et sans
nom, ce mystérieux inconnu qui a précédé toute cbose,
même les allributs, ~'O rN. Elle représente l'iofini ,
distingué du fini; 80n nom dnns l'Écriture l,signifie je
luil, i\'i1N. parce qu'e'le est l'être en lui-même; l'être
considéré d'un point de vue où l'analyse ne pénètre
pas, où nulle qualification n'est admise, mais où elles
sont loutes réunies en un point indjvisible. C'est par
ce motif qu'on l'appelle aussi le point primitif ou par
excellence, i1~\U:l m'lpJ.:1J'IVN"'l m'i'J. (1 Quand
Il l'inconnu des inconnus voulut se manifester, il corn-
ie mença par produire un point; bo! que ce poiot lu-
(f mineux n'était pas sorti de son sein, l'inlini était
1. 1'1fIJ, l" c, iJ ;1') ;"~'m'Q' M
;11' ;"\M; 1 Mm~ Zoh!ir,
3' pru1•• roI. !88 verso.
t SCi LA "AD IULf..
,, ·encore complétemenl ignoré .ct ne répandaitllucune
Il lumière '. Il C'est ee que les kabbalistcs modernes oot
expliqué par 'UlIe concentration absolue de Dieu en sa
propre substance, Cn:Œ. C'est ceUe concentration qui
Il donné naissance à l'espace, à l'air pfl'mitif ("'K
l'r-np), qui n'est pas un ,.idc réel, mais un certain de-
gré de lumière inférieur à la création. M
ais par cela
même que Dieu, retiré l'iur lui-même, sc distingue de
tout cc qui est fini,limité et déterminé; par cela même
qu'on ne peut pas encore dire ce qu'il eSl,on le désigne
par un mol qui signifie nulle chost, ou le non-être, T'~ .
(f On le nomme ainsi, di t l'ldra soula, parce que nous
(f ne connaissons pos, et qu'il est impossible de con-
e( naître ce qu'il ya danl'i ce pri ncipe; pa.rce qu'il ne
Il descend jamais jusqu'à notre ignorance el qu'il est
Il nu-dessus de la sQgesse elle-m~me'.)/ Nous ne pou-
vons pllS nous empêcher de faire remarquer que l'on
retrouve la m~me idée el jusqu'aux mêmCl! expressions
dans l'un des plus vastes et des plus célèbres systèmes
de mét.'lphysiquc dont notre époque puisso sc glorifier
nux yeux de la postérité. If Tout commence. dit Uegel,
If par l'llr, pur, qui n'est qu'une pensée entièrement in-
,. MtI"~ , :;1 NIt~~:'lM' Nl:: 1'':J'1'IO i~, Mo'ne, K1'I1'1:1:
z o/mr, t,· parI., fol. i recto. K'" ""F'
K,n :'l''>ll ":'1) :l'mil'?:, 'P"' uo, " i,: "l1nK M~
Zoll4r. 1" part., roI. i S recto.
t. ,~n':'tl: p:m:t H~' K' Il'C''' ':;'1, :'Iolt,'nll l'ti, "'K'
3< part., fol.!S8 ,-erso. pM " p.: V l'~l'
DElJl:ltIlE PAaTII: . 187
Il détermin6e, simple ct immédiate, car levrai commen-
ft cement ne péut pas être autre chose... Mais cet Otre
(( pur n'est que la plus pure abstraction; c'ost·un tenne
1( absolument négatif, qui peut aussi, si on le conçoit
f( d'une m3.nière immédiate, être appelé le non~lrel" J
Enfin, pour revenir à nos kabbaLÎstes, la seule idée de
l'être,'ou de J'absolu, considérée du point de vuo sous
lequel nous venons de l'envisager, constitue une fonnc
complète, ou, pour employer lc terme consacré, une
tête, un visasc; ils l'appellent la Ille lIlQlICM ( NVl'"
~"n), pll.rce que toutes les couleurs, c'est-à-dire
toutes les D9tions, tous,les modes déterminés sont con-
fondus en elle, ou l'Ancitn (Ni:nnv), pareo qu'elle est
la première des Sépbiroth. Seulemenl, dans ce dernier
cas, il Caut se garder de la confondre uvee l'hcin! du
Ancitnl (l'p'nlM Np't1V), c'est.-à-dire avec l'En-Soph
lui-même, devant lequel liOn éclatante lumière _n'est
que ténèbres. Mais on la désigne plus générruament
SOU8 la dénomination singulière de gralld "j,agt,
O"!),.'t 1'''1-(; sans doute parce qu'elle renferme tou-
les les autres qualifications, tous les attributs intel-
lootuels et moraux dont on rorme, par la même raÎ-
1. J)Qs MM Styn tllllcht den Anf3I1g, weil es !()wol!1 relner Ge-
danke, I ls das unbesUmmte einfache Unmitlelbare ist, der etslll Ali·
Ibng aber nic.bts Vermilltlles und weiler Beslimmtes seyn kaon.
Diescs reine. SC}"n iSI nun dill ,tine .A bllracliQn, d.:llllil das.AbJo... ·
jut-Ng41iI.lt, ,,'c1cbœ, glficbfalls umiltclbnr gcnommen, !las l'...·chl,
lsl. EltClJclopMie du ,citncu pMINQpAiqtlM, S86 t187.
·ss LA lAIID.l.LE.
80n, le pttit oj.agt.l'!ll:rrr.: "V'r', fi Le premier, dit le
if texte, c'est l'Ancien, vu face il. face, il ost la têt(su-
If prême, la source de toute lumière, le principe de
Il toute sagesse, et ne peut être défini autrement que
«-par l'unité t . lI
Du sein de cette unité absolue, mais distinguée de
ln variéte et de toute unité relali\"c, sortent parallèle-
ment deux principes opposés en apparence, mais en
réalité inséparables; l'un mâle. ou actif, s'appelle la
sagtlle, i1Q:ln, l'autre passif, ou femelle, est désigné
parun mot qu'oo il coutume de traduire par celui d'in-
ûlligtJU:t, ill'.:l. I( Tout ce qui euste, dit le texte, tout
1/ ce qui a été Cormé par l'Ancien, dont le nom soit
fi sanctifié, ne peut subsister que par un mâle et par
u une C
emelle '.11 Nous n'insisterons pas sur cette rorme
générale, que nous retrouvel'ons fréquemment sur nolfe
route; mais nous croyons qu'elle s'applique ici au sujel
et à l'objet de l'intelligence, qu'il n'était guilre possible
d'exprimer plus clairement dans'une In'ngue éminem-
ment poétique. La sagesse est aussi nommée 1e père;
car clic a, dit-on, engendré toutes choses. Au moyen
des trente-deux voies merveilleuses par lesquelles elle
1, C?:,I:,n 1'""/('\' o?,:m N'''' l'!::1t 1''1XxiF' ,n:,' ",?'~IC
,:,1 ;1l:l~;;'O c,'~ nwl'O ri ?~ ?;,,~ M'," 1"'1'1 " ):1 1'1"" ,!t1
• Chap, 3. fol. 8. 0"''0,,\ OnD de ldoIse Cordo\\'ero. "0
'"
t , O'~M 1'1( X?;) M'cm? Np'tI:n '~OlX~ " \!UM '?~nOM , ,,
Zollal', 5· part, fol. m verso et i8D verso, " FM
3. ,j, l';/j l'FliN N~j MlpnK' M'~ M'a"? Mp'ny, Ml1YC)
lb. illpr., fol, 200 moto, M
:1PU' "1:1 Cllp"M Mi, M'pm
DSU:IIb... PU.TIS , 189
se répand dans l'univers, elle impose à tout ce qui est
une rorme et une mesure'. L'intelligence, {( c'est la
" mère, ainsi qu'il est écrit: Tu appelleras l'intelli-
C
f gence du nom de mère~. JI Cependant, sans détruire
l'antithèse que l'on vient d'établir comme la condition
généraJe de l'existence, on C
ait quelquefois sortir le
principe Cemelle ou pas,siC du principe mâle J. De leur
mystérieuse et éternelle union sort un fils qui, aelon
J'espresaion originale, prenant à la rois les traits de
son.père et ccux de sa mère, leur rend témoignage à
tous deux. Ce IlIs de la sagesse et de l'intelligence, ap-
pelé aussi, à cause de son.deuble héritage, le fils aîné
do Dieu, c'est la connaissance ou la science, n ,l.'ï. Ces
trois personnes renferment et réunissent tout ce qui
est; mais eH
es sont réunies à leur tour dans la tète
blanche, daos J'ancien des anciens, cor tout est lui et
lui est tout 4. Tantôt on' le représente avec trois têtes
qui n'en Corment qu'une seule, et tantôt on le com-
pare au cerveau qui, sans perdre son unité, sc partage
t. i'l1::l~M' ~'n~' It'D"? P'1l:10 P'!)~ 'lit 'Mi'll":llti 'lM i'lt::l~n
lb. fU"'., l'i ':l'Q 1"11' ltn1m l''I:'Qtlnlt :1IlO I<tyo n l'HO
! . H'Pll i'll':li CM ,~ :l'll~' Cit ~l':l :lM ;10~n lb. lU"..
3. ,~" n~n"'M' ;'U':l i'I'llOC fl'!llt' '1:!'Q!)llM i'lO!iM, lM,,.,,
• lb. •upr. 101'" M'lpm
4. PM,
', l'l:l n:ru :nt~ :m!n l',pit P' CM' 'lM. 'H~'
"1:11. l'ton """",n' HmT.lO "", "'Dit' " ~M' l'J'O'Oi"=l
Il!:'''?. lti,D'l l'D'no j'_'it' l'P;'" l''U'\ i''l:l' ]ll:l H
" 'J
";1 Hi, 1011;' It;~ l'il")) ;":l 1'0111:1 m~ l'p'm ,~, Hpl11~
3" 1*11" fol. fil 'eno et roclo. "'" M~~
L4 UanI.Lrt!.
en trois parties, et, au moyen de treot&-deu.l paires ,de
nerfs, se répand dMS tout Jeoorps, oomme à l'aide dea
lrente-deul: voie! de la sagesse la. Divinité se répand
dam; l'univers. ft L'Ancien, dont le nom soit sanctifié,
Cf e1.Îst.e avec trois têtes qui n'en forment qu'une seule;
cc et' celle tale iJst ce qu'il y a de plus éle\'é parmi les
If cholSes élevées. El parco que .l'Ancien ( dont le nom
If loit béni!) est représenté par le nombre trois, Ci'l.J
1( n?f"O C'1VT'IN I<\t7t,p Ni'tn)i1) toutes les autres
If lumières qui nous éclairent do leurs rayons (les -au-
ff ke& Séphiroth) &Ont également comprises dans 10
k nomhr~ trois '.» Dans le passage suivant, les termes
de cctte trinité sont un peu d.itrêre.nlS; on y voit figu-
ret l'Ell-6oph lui-omême, ma.is en revanche on n'y
trouve. pas l'intelligence, SIl.IlS doule parce qu'cUen'est
qu'un re.Ilot, UDO ec:rtaine InpansioD ou division du
Log05, de ce qu'on appelle ici la sagesse. If Il y, Il Irois
cc têtes sculptées l'une dans l'nutre et l'une a~essu5
k de l'autre. Dans ce nombre, oomv.toas d'abord: la
Cf sngesse mystérieuse. la sagesse cachée et qui n'est
1/ jamais sans voi'e. Celte sagesse mystérieuse, c'est le
If principe suptime de toute autre sagesse. Au-de5sus
ft de cette première tête est l'Ancien (dont le nom !loit
fi sanctifié!), cc qu'il y 11 de plus,mystérieux parmi les
Cf mystères. Enfin vient la I~Le qui domine toutes les
C
I autres; une tête qui tl'en est pas une. Co qu'elle
1. Idra _ 'o,.dans·la troisième partie'du ZoluJr, fol. MS verso.
DE Ul l ~lIIE PAlI.TIE. ' 91
Il renferme, Dul ne le sait ni ne peut le savoir; car
!f elle échappe également à notre science eL à, uolre
Il ignorance. C'est pour cela que l'Ancion (dont le nom
ff soit snnctifiél) est appelC le non~tre', " Ainsi,l'unit6
dans J'être et la trinité dans les manifestations intellec-
tuelles ou dans la pensée, voilà euctement à,quoi se
résume tout oc quo nous venons de dire.
Quelquefois les termes, ou, si l'on vcut., les personnci
de celle trinité sont représentées commo trois· phases
successives el absolument nécessaires dans l'existence
aussi bien que dans la. ponsée ; comme une déduclion,
ou, pour nous servir d'une expression consacrée en Alp
Jcmagne, comme un proc.!s logiqtu qui constltu6 en même
temps la génération du monde. Quelque étonnement
que ce fail puisse eIci ter, on n'en doutera pas, quand
on aura lu le8 lignes suivantes; If V
enez. et voyez, la
Il pensée est le principe do tout ce qui est; mais ello
(( est d'abord ignorée et renfermée en elle--mHme. Quand
ft La ponsée commence la. se r~pandro , elle arrive à co
Il degré où elle devient l'esprit : parvenue à ce point ,
1/ elle prond le nom d'intelligence e l n'tst plus, comme
'f auparavant, renfermée on olle-mêmo••L'osprit à son
(f tour BO développe, au scin même des mystères dont il
Il est eocore entouré, et il on sort une voix qui est la
If réunion de tous les chœurs célcstes; uno voix qui 58
If répand en paroles distinctes el. en mots articulés;
t . J~. 1111"'.
(1 car eUe vient de l'esprit. Mais en. rélléchissaul à. tous
I( ces degrés, on voit que la pensée, l'intelligence, cette
Il voix et celte parole,sont une seule cbascl que la pen-
tl sée est le principe de tout ce qui est,que nulle inler-
fi ruplion De peut exister CD elle. La pensée elle-mQ
mo
Il sc lie au non-être et ne s'en sépare j3Jllais, Tel est le
tl sens de ces mots: Jehovah est UOI ct son nom est
tt un',,, Voici un autre passage où 1'00 reconnait raci-
lement lb. m~me idée sous une forme plus originale el,
selon nOliS, plus antique: ({ Le nom qui signifie i e lui.,
fi rt'i1N, nous indique la réunion de tout ce qui est, le
Il degr6 où toutes les voies de la sagesse sont eocore
(1 cachées el réunies ensemble sans pouvoir se distin-
ff guer les unes des autres. Mais qunnd il s'établit une
fi ligne de démarcation; quand on veut désigner la
fi mère portant danli son sein toules choses et sur le
u point de les mettre au Jour pour révéler 10 nom su-
tl prême, Illors Dieu dit en parlant de lui : Moi qui
({ Juil, ;"'l'ilN 'tVN1 . EnUo, lorsque tout est bien formé
fi et sorti du sein maternel, lorsque toule chose est à
Il Sil place ct qU'OD veut désigner à la Cois le particu-
Il lier et l'existence, Dieu s'appello Jehovah, ou je .",u
i . t,· parI., fol. tw verso. sect. 'n". Co ~e étant trop long
à rapporler tOllt entier, nous en citerons du moins Jœ derniers
moIS: M'::' k," "',~ ,,;, "" , M,::'l "l'I''I!f"' :,,:!t1TlO Mt,' "';on
tI~K N" i'NJ 'tlF :1 H tlO'J ;1:lt:"no '~I"' ln "ln'?, lIT
'nx:~,="C' m" ., ",;, l't,, 1''01''
! . Le mot /JJth~r est un J;i!;ne dcterlllÎuatif.
DRUXlbu: PARTIE. '93
« ulu, qui al, iW'tot "rIUtot ;"1'i1tot. Tels sont les mys-
!( tères du saint nom révélé à MOïse, et dont aucun
!I autrehomme ne partageait avec lui In connaissance!.11
Le système des kabbalisles ne repose donc pns simple-
meat sur leprincipe de l'émanation ou surl'unité desu~
stance; ils ont été plus loin, comme 00 voit: ils ont en-
seigné une doctrine assez semblable à celle quo les mé-
taphysiciens du Nord regardent aujourd'hui comme la
plus grande gloire de notre temps, ils ont cru à l'iden-
tité absolue de la pensée et de l'existence ou de l'idéal
et du réelj et par conséquent le monde, comme nous le
verrons plus tard, De pouvait être AJeurs yeul que l'ex-
pression des idées ou des formes ablJolues de l'intelli-
gence : ~n un mot, ils nous laissent entrevoir ce que
peut la réunion de Platon et de Spioosa. Afin qu'il ne
reste aucun doute sur ce fait important, et pour mon-
lrer eo même temps que les plus instruits parmi les
kabbalistes modernes sont restés fidèles nllX traditions
de leurs prédécesseurs, nous allons ajouter aux te1:tes
que nous avons traduits du Zohar ub passage très re--
marquable des commentaires de Corduero. « Les lrois
« premières Séphirotb,' à savoir: la couronne, la SA-
il gesse el l'intelligence,doivent être considérées comme
'( une seule et même chose. La première représente la
!( connaisSllnce ou lil science, lil seconde ce qui connaît,
i, "O'IC ',,'M't M
....'1 ~ ln;,;, P'~~ "I1l:I'; M;;n Mi;, M't ;",'M
;~ lpnmt, M;' P'!ll' -onl nt.," ' 1.'1( ,:0:( m:::n:(, ;'Ni~
~'fl3r1., fOl. 6:1 verso, sect. n,o ,,,,tI, ;" .
" ~.'QM ;"l',n)l:,m,"
"
Il ,et 1
.. troisième ce qui ,est connu. Pour s'expliquer
,II ceUoidentité, il (aul savoir que Jascioncedu créateur
ff n'l)6t pa.s comme celle dei créaturesj car, cbet celles-
Il ci. la scieoce est distincte du sujet de la .cience ,et
(1 ponesur des objets qui, Aleur,lour ••e distinguent
.11 dusujot. C'esl cela,qu'ondésignepar ces trois termee:
If la ,pen~ée , ce qui pense, et ce qui cet pensé. Au oon·
,1( lrllire, le créateur est lui·m~me tout n'Ill rois la con--
If nailsonce el ce qui connaît et ce qui est connu. ,En
," effet, sa manière de conno.Ître ne consiste pas à a~
If pliquer sa pensée à des choses qui soot ùors de lui;
,1/ .c'est en i6 connnissant et en 86 sachant lui~même
JI qu'il connaît et apenjoit tout cequiesl. Rien n'existe
1/ qui ne $Oit uni ilui el qu'il ne trouve dans sa'propre
" ,substance. Il oot le type (OW"1, typtu) de lout être,
Jf ct toutes choses existent en ,lui sous leur fGnlle la
If plus pure et la plus accomplie; de telle .orte que
" la. perfeotion des créature" est dans cetLe exiatence
fI ,même, par laquelle ellesi6 trouvent unios à lB source
If de leur l'Ilre l, et à mesure qu'ellea a'en éloignent,
I ( elles déchoient de cct état si parrait et si lublime.
1( C'e"t aiolli que t.out.eslcs existences de ce,monde ont
« leur forme dans let Séphirotb , et les Sépùirolb dans
If 1a..60urce dont elles émBnen\i'. Il
Lee sept aUribuu dont il·noue reste encore à porler,
t. OMIJ''C'O:l m'non M\'" "II1:ll,' nlM':tO:l CUWQ,i'C
! . Potllu RNrIoniM, fol. ~ !'!etc.
Df.Ul,tIlE l'ARTI Ii:.
et que les kabbalistes modernes ooL appclis'Ics Sipht-
rolh dt la eDtu/ruc/iDn <l'J:lil nr'I'OO). sans doute
patcequ'ils servent plus immédiatement ill'ëdificatioo
du monde, se développent, comme les précédents, SOU8
forme de trinités dans chacune desquelles deux eltr~
mes sont unis par un terme moyen. Du sein de la
pensée divine, arrivée pour,elle-même à sa plus com-
plète maoiCa"tation, sorlent d'abord deux principes op-
POaés"l'un actif ou mâle, l'autre Cemelle ou passir : on
trouve dans la gr-.lœ ou dans la miséricorde, '0.',~e
earnetère du premier; le second est représenté par la
justice .1", M
ais il esLCacile de voir par le rôle qu'elles
jouent da.ns l'ensemble du système que cette gtace et-
cette justice ne doivent pas être prilles fi la leUre; il
s'ngit bien plutôi de ce que oous nppeUerions l'tnpan-
SiOD et la concentration de la volonté. En effet, c'est
de la première que serient les âmes viriles et de.!a se-
conde les ames féminines. Ces deux attributs sont aussi
nommés les deux bras de la Divinité: l'un donne la vie
el l'autre la mort. Le monde ne saurait subsister a'i1s
J'estaienlsépatés; il est même impossible qu'ils s'-
uer-
cent sépMémenl, enr , selon l'expression originale, il
n'y a pas dejustice sans grâ.cej aussi yont-elles seréu-
nir dans un centrecommun qui est la beauté, mK!Jn.
et dont le symbole matériel est la poitrine ou le cœur ' .
t , ln It~' Ml K
pio Mi ,~ tl'))' '~m' M~ll nCl'p l'lM
3' part., fol. 143 versO. ''On' ;'ll:l "" ",or M~I, m"
15.
~96 Llo UBBAU;.
C'est un rait assez remarquable que le beau soit consi·
déré comme l'expression et le N!sultnt de toutcs les
qualitës morales, ou comme la somme du bien. Les
trois alltibuis suivants sont purement dynamiques,
c'est-à-dire qu'ils nous représentent la Divinite comme
lu. cause, comme la force uuh'crsellc, comme le prin~
cipe générateur de tous les êtres. Les deux prcmÎtlrs
qui représentent dans celte nouvelle sphère le prin-
cipe mâle el le principe C
emelle sonl appelés, confor-
mément à un texte de l'Écriture, le triomphf, nl!ol. el
la gloire, "j\. nserait assez difficile de lrou,'er le sells
de ces deux mots s'ils n'étaient suivis de cette défini-
lion: CI Jlar le triomphe el la gloire on comprend l'ex-
(c tension, la multiplication et la force; car toutes les
c( forces qui naissent dans l'univers lortent de leur
If sein, et c'est pour cela que ces deux SCphiroth sont
If appclées les armées de l'Éternel'. JI Elles se réunis-
sent dans un principe commun, ordinairement rep~
senté par let! organes de la génération, et qui ne peut
signifier autre cbose que l'élément générateur ou la
source, la racine de tout co qui est. On Je nomme, pour
cette raison, le rondement ou la base, ''IC'. Il Toute
If cbose, dit Je tex.te, renlrera dans sa base comme elle
~,~;), ll::lm:l ~,,,, mM'" H.' n~!:n '11,':1 llJ:lYnM Hm K"~:l
:v- parI., fol.!96 recto It~":l
1. 'pD~' l',"n ':0' t;'J:OIt ,:1:1 ",In, n1:1" "(;1:'0 ~:I'
Zohor, 30 ";,, mtJ l'JIM\ O,It:lJ i"PIt l' l'l:l' l'P!I~ l"."l'O
[\'ln., roi. !96 recto.
' DEUXIÈME l'ARTlE, 1!J7
Il en est sortie. Toute la moelle, toute la sève, toute la
1( puissance est rassemblée en ce lieu. Toutes les forees
I ( quiexistentsortentde làparl'organe delagénératioD.u
Ces trois attributs ne forment aussi qu'un seul visage,
qu'une seule face de la nature divine, celle qui est ~
présentée dans la Bibk par le dieu du annlu '. Quant
à la dernière des Séphirotb, ou la royauU, rn:>SO, tous
les kabbalistes s'accordent il diro qu'çlle n'exprime au-
cun attribut nouveau, mais seulement l'harmonie qui
el.iste entre tous les autres et leur domination absolue
sur le monde.
Ainsi, les dix Séphiroth, qui Corment dans leur en-
semble l'homme céleste, l'homme idéal, et ce que les
kabbalistes modernes ont appelé1. mondedtllmanalion,
mC,'~N Cc"V, se partagent en trois classes, dont cha-
cune nous présente la divinité sous un aspect difTérent~
mais toujours sous la forme d'une trinité indivisible.
Les trois premières sont purement intellectuelles ou
métaphYl!iquesj elles expriment l'identité absolue de
l'existence et de la pensée, et forment ce que les kab-
balistes modernes ont appelé le mond. inlelligl'bl,
<,~lV'IO Ct"V) : celles qui les suivent ont un carac-
tère moral; d'une part , eUes nous fonl concevoir
Dieu comme l'identité de la bonté ct de la sagesse; de
l'autre, elles nous montrent dans la bonté ou plutM
l'tt:u 'J; ttO,lfC tt1'!l;; ;'1:::1<:
lb. '''1'f. ;'0.1
198 L,I. UIlD~LZ.
dan! le bien supl'ême l'origine de la bC
:lùté et de la
magnificence. Aussi les a.-t.-on nommées ln I1tf'tu.
(n"c) ou le mond" .'tmible (lV-""::! rfnV ) dam
l'acception la plu! élevêe du mot. EnOo " oous app:r~
nons par les derniers de ces attributs quela providence
universelle, que l'artiste suprême C6t aussi la force ab-
solue, la cause toute-puissante, et que celte cause œt
en même temps l'élément générateur de tout ce qui
est. Ce $Ont ces dernières Sépbiroth qui con&tituent le
monlÙ nlilurd ou la nature dl\ns son essence el dans
son principe, fl4lUrll floluron, ( V~t:I"IOt" ot"V)' Voici
maintenant en quels termes 00 cherche à. ramener ces
nspecu di\'ors à l'unité et par conséquent à'une trioil6
suprême : cl Pour p<lsst'ider la seience de l'unité sainte,
fI il faut regarder la flamme qui s'élève d'un brasier
1/ ou d'une lampe allumee : on y voiLd'abord deux lu-
il mières, l'une éc10tantc do blancheur. l'antre noire
CI ou bleue; la lumière blanche est au-dCMuset s'élève
ff cn ligne droite; ln lumière noire cst au-dessous et
~ semble étre le siege de la première: elles sont cepen-
'1 dlLnl si étroitement unies runo à l'autre, qu'elleR ne
1/ forment qu'une seule flamme. Mais le siége formé par
,f la lumière bleue ou noire s'aUnche à son· tour à la
n matière enflammée qui est·enêore au-dessous d'eUe,
Il Il faut savoil' que la lumière blanche ne chango pas ;
Il ellc conserve toujours la couleur qui lui est propre;
t. Voy. PMdu Rimonim, roi. 66 verso, J'. 001
.
DEUl.ltIlU: •••1U, 199
If mais oo'distingue plusielll'S nunoees dans oclle qui
1( est au-dessous: cette dernière prend en outre deux
(( directions Opp086eS ;. elle s'attacbe en baut 1 la lu-
I< mière blanche et en bas à la matière enflammée;
Il mais ce~le matière est sans ceue absorbée dans Bon
If sein, et elle--méme remonte constamment ven la lu-
(/ mière lupérieure. C'est ainli que tout rentre dans
1( l'unité, ,n tn'Irl':I "TIlIpf'1trl N'~' './1 Pour qu'il ne
reste aucun doute lur le sens de cette altegorie. nous
ajouterons que, dans une autre partie du ZoA/Jr, elle
est reproduite presque littéralement pour expliquer la.
nature de l'âme humaine q~i, elle aUlsi, forme une
trioité, image alTaiblie de la trinité 8up~me.
Cette dernière espèce de trinité, qui comprend ex-
plicitement !.oules les autres', et nous offre,en résumé.
toute la théorie des Séphirolh, est aussi celle qui joue
le plus grand rôle dans le ZO'Ulf'. Elle esL exprimée,
comme, les précédentes, par troil termes leulement,
dont ehooun a déjà. été présenté comme le centre,
comme la plus haute manirestatioo de l'une dea trinité!
subordonnées: parmi les attributs métaphysiques, c'est
la couronne; purmi 161 attributs moraux, la beauté;
c'est la royauté parmi les attributs in'rérieure. Mais
qu'est-ce que la couronne dans le-langage allégorique
de la kabbale? c'cs' la substance, l'ttre un et absolu.
Qu'esl-ce que la beauté? c'est, comm'. le dit expres-
200 U IU.IUU.U:.
sément l'Idra ,oula, la plus haute expression de la vie
el de la perfection morales. Émanation de l'intelligence
et de la grâce, elle est souvent com~tlrée il l'orient ,
au soleil donlla lumière cst également réO
ccbie par
tous les objcta de ce monde 1 et sans laquelle tout
rentrerait dans la nuit; en un mot, c'est l'idéal. En-
fin, qu'csk e qut'! la royauté? L'aclion permanente et
immanente de toutes les Séphirolh réunies, la présence
réelle de Dieu au milieu de ln création : et eelle idée est
parraitement exprimée par le mol S,ht hinoh (ill~~'IV),
l'un des surnoms de la royauté. Ainsi donc, l't tre ab-
solu , l'être idéal'et la C
orco immanente des choses; ou
si l'on ycut, la substance, la pensée et la vie, c'est.-à-
dire la réunion de l'etre et de la pensée daus les objets.
tels sont les vrais termes de cette trinité nouvelle. Ils
constituent ce qu'on appelle la colonne du mititu (l'n'lOV
N:M'V~CK'); parce que, dans toutes les figures par
lesquelles on a coutume de répréseoter aux yeux. les
dix. Séphiroth, ils sont placés au centre, l'un au des-
sus de l'aulre, en forme de ligne droite ou de colonne.
Ces trois termes, comme on peut s'y aUeodre d'après
ce que nous savons déjà, devÎennent autant de OÎI 4gtl
ou de personnifications symboliques. La couronne ne
change pas de nom; elle esl l.Oujours le grand visage,
l'Ancien des jours, l'Ancien dont le nom soit sanctifiê
(N\Vt1p NP'r1V). La beauté, c'est le roi saint, ou sim·
plement le roi (Nlp',i' t<:>S~. N:>SC), et la Sché'hinah,
la présence divine dans les choses, c'est la Matrone
DEClII!:»K plUTI!>. 201
ou la Reine ( Nn'.l'~~O ), Si l'une est comparée au
soleil, l'autre est comparée il. la lune, parce que toule
hL lumière dont clle brille, elle l'emprunte de plus haut,
du degré qui est immédiatement au-dessU8 d'elle; en
d'autres termes, l'existence réelle n'est qn'un reflet ou
une imnge de la beauté idéale. La matrone est aussi
appelée du nom d'Êvej car, dit le texte, c'est elle qui
est la mère de toutes choses, et tout ce qui existe ici-
bas s'allaite de son sein et est béni par elle " Le roi et
la reine, qu'on nomme aussi communément les dell.%
tli$ageJ <
l'!mn!l Ti) ~, forment ensemble un couple
dont la t1lche est de verser constamment sur le monde
de.. grâces nouvelles, et do continuer par leur union ,
ou plut~t de perpétuer l'œuvre de la création, Mais l'a-
mour réciproque qui les porte à cette œuvre éclate de
deux manières, et produit par conséquent dcs fruits
de deux espèces: tantOt il vient d'en haut, vu de l'é-
poux à l'épouse et do là il. J'univers tout entier; c'est-
à-dire que l'existence et la vie, sortant des profondeurs
du monde intelligible, ~endent à se multiplier de plus
en plus dans les objets de la nature : ~ntOt, au con-
traire , il vient d'en bas, il va de l'époqse fi l'époux,
du monde réel au monde idéal, de la terre au ciel, et
ramène dans le sein de Dieu les êtres capables de de-
mander ce reLour. Le Zohar nous o[re-Iui-même UII
1. Idra ;l/UIO ad. fi", l'~.,::no :,\:1, l'FJI ;,~p l'Inn;' 1')11'1 i~
,.,.,~; 0\'1 I"lpnlt 1(';"\'
~, ZoJ,Qr. s' part" fol. '0 verso, sect. M'?'"
202
exemple do ces'deux modes de'génération dans le cercle
queparcourent les tl.messaintes. L'âme, considéréedans
son essence la plus pure, Il sa racine dans l'intelli-
gence; jo parle de l'inlelligence suprême où les formes
des Mros wmmencent déjà iL se distinguer les unes des
autres, et qui n'est en réalité que l'âme unÏ\'erscHe.
De là, si elle doÎ\ être une A.me masculine; elle pUise
parle principe de la grâce ou de l'expansion ; si c'est une
lIne féminine, elle s:imprègne du principe de b. jus-
tice ou de la concentration: enfin, elle est enfantée à
ce monde où nous vivons po'r l'union.du roi et de ln
reino, qui sont, dit le texte, à la géneration de l'âme
00 que l'homme et la femme sont à la génération du
corpa'. Voilà pnr quel chemin n,me descend ici-bas.
Voici maintenant comment elle est rendue au sein de
Dieu : quand elle Il rempli sa mission et que, paree de
toutes le8 vertulI, elle est mlÎre pour le ciel, nlorB elle
s'élève de 80n propre mouvement, par l'amour qu'elle
excite comme par celui qu'elle éprouve, et avec elle
l'élève aussi le dernier degré de l'émanatio.n, ou
l'existence réeUe, ainsi mise en hBrrDonie avec la forme
idéale. Le roi.et 111 reine s'unissent de nouveau, mais
pour une autre cause et dans un autre but que 1:1 pre--
filière fois t, Il De celte maniè·re, dit le Zohar, la vie est
t , M!lU " '0:' np!l' Knl~""=O' M:'10; MlnlO 1t'=";P MnC'el
Zohor, 3' pari., fol. 7 K=-?'I!' "I:-:::lltnni,
~, POur ne pas multiplier les citatioDs, je reDyerrai à Corùuero
(lui les 1I.10UIl'S réunies d,1ns son f ardel RimollÎlII, fol. 00-6-'.
DIW1It.. S PARTII!! . 203
Il puisee l'ln même temps d'en bnutctd'en bns, la source
Il se renouvello, et la mer, toujours remplie, distribue
fi sos &'lUI 00 tout lieu'. " Celte union peut avoir lieu
aussi d'une manière accidentelle , pendant' que l'ame
est encore cnchafnée au corps.-Mais ici nous touchons
à l'eItase, nu ravissement mystique et au dogme de la
réversibilité dont nous avonl résolu de parler ailleurs.
Cependant DOUS croirions ayoir eIpoeé d'une ma-
nière incnmplète la théorie des Séphiroth. si nous ne
Caisions pas connattre 'les figures !DUS lesquelles on a
8uayé de les représentcr nUI yeux. II y en a trois
principales, dont doux au moins sont consacrées par le
Zohar. L'une nous montre les Séphiroth sous la ronne
de dis. cercles concentriques, ou plulllt de neuC cercles
tracés autour d'un point qui est leur centre commun.
L'autre nous les présente sous l'image du corps humain.
La couronne, c'est la t~te j la sagesse, le ccr\'ea,Uj l'in-
telligence, le cœur; le tronc et la poitrine, en un mot,
la ligne du milieu est le symbole de la bcauté, les bras
celui de la. grâce et de la. justice, Ics pnrlics inférieures
du corps eIpriment les attributs qui restent. C'est sur
ces rapports tout à rait arbi~raircs , poussb à leur
dernière eI3gèralioD da.ns lcs Tikolmim ( les suppM-
ments du ZohClr), que se fonde en grande partie la ka.~
baIe pratique et la prétention dc'guérir par les difi'é-
i . Zo1oor, i" part" roi. 00· 70. - "" :rc 0"1'\ 'p~N l'''''
M'" :::1:';' 1" :' ~" n~ NC" M":r'!~ "1':' Knn C l
'104
rents noms de Dieu les maladies qui peuvent atteindre
les diverses parties de notre corps. Ce n'est pas la pre-
mière fois, au reste, qu'à la décadence d'une doctrine
les idées ont été peu à peu étouffées par les symboles,
mame les plus grossier~1 et la forme mise il la place de
la pensée. Enfin, la dernière manière de représenter les
dix Séphiroth, eest celle qui les partage en trois grou-
pes : à droite, sur une même ligne verticale, on voit
figurer les altributs qu'on peut appeler expansirs, à
savoir; le Logos ou la sagesse, la grâce et la force: à
gauche se trouvent placés de la même manière 1 sur
une ligne parallèle, ceux qui marquent la résistanoo ou
la concentration; l'intelligence, c'est-à-dire la con-
science du Losos, Jajustiee ct la résistance proprement
dite. Enfin, au milieu sont les attributs substantiels
que nous avons compris dans la trinité suprême. Au
sommet, au-dessus du niveau commun, on lit le nom
de la couronne,. et li. la base celui de la royauté·. Le
Zohar fait fréquemment allusion iL cette figure qu'il
compare à uo arbre dont l'En--sopb serait la vic ct la
sève, el qu'on a appelé depuis l'arbre kabbalistique.
On y voit rappelée achaque pas la colonne de la grâee
(NJ't.:l' ~~o, ,om N'1'tOV' ), la cotonne de I::L jus-
tice ( Nl'" N"OV' N~NCun N"~O) et la 0010n06
du milieu ( Nn'v'l!ClM N"CV ); ce qui a'empêche
L Pour toules ces figures voir le Pardu /limomm fol. $4-39
qn"olf 'lc,,~J
OEOllbu: PUTIE . 205
pas la même figure de nous représenter sur un autre
plan: par les lignes horizontales, les trois trinités se--
condn.ires dont nous avons parlé précédemment. Outre
toutes ces figures, les kabbalistes modernes ont encore
imaginé des canaux (rrnUlt) indiquant sous une
rorme matérielle tous les rapports, toutes les combinai-
sons qui peuvent e1ister cntre les Sépbirotb, MoIse
eorduero parle d'un auteur qui en a compté jusqu'à,
sil cent mille'. Ces subtilités peuvent intéresser, jusqu'à
un certain point, la science du calcul; mais c'est cn
vain qu'on y chercherait une idée métaphysique.
A la doctrine des Séphi roth , tclle que nous venons
de l'exposer, se mMe dans le Zohor une idée étrange.
exprimée sous une rorme plus étrange encorci c'est
celle d'une chute et d'une rêhabilitation danslasphère
même des atlriùuls divins, d'unecréation qui a écùoué,
paree que Dieu n'était pas descendu avec elle pour y
demeurer; parce qu'il n'avait pas encore revêtu cette
(orme intermédiaire entre lui et la créature, dont
l'homme ici-bas est la plus parraite exprcssion. Ces
conceptionsdiverscs,en apparence, ont été réuniesdans
une pensée unique que l'on rencontre en mi!me temps,
tanLôt plue, tantôt moins développée, daru It Livrt du
lIIy.'h"t, dans Ics deu:x l dra, ct dans quelques autres
rragments d'une moindre 'importance. Voici maint~
nant de ' quelle biz,lrrc façon elle est présentée. La
t. lit, lupr" roI. ~!·45.
\\
206
Genèse 1 fail mention de sept rois d'Edom qui ont pf'é..
cédé les fois d'Israel, et eD les nommant elle les lait
mourir l'un après l'nulle, pour noua apprendre dam
quel ordre ils se sont succédé. C'cst de ce texte. si
étrangor par lui même à un tel ordre d'idées, que les
auteurs du Zoltar S6 60nt emparés , pour y rattacher
leur croyance à une sorte de révolutioD dans le monde
invisible de l'émanatîondivine. Par les fois d'Israel, ils
entendent ces deux formes de l'existence absolue qui
ont é,tJ personnifiées dans le roi alla. reine, et qui r~
présentent, en ln divisant pour notre faible intetligonoo,
l'essence même deI'Etre•.Les rois d'Edoml ou, comme
on les appelle encore, les anciens rois, ce 'soot les
mondes qui n'ont ·pu subsister, qui n'oot ·pu se .réo.-
liser avant que 1c8 formes fussent élablies, pour-servir
d'intermédiaire entre la création et l'essence divine
considérée dans toule sa pureté. Au reste, la meilleure
manière, 10100 nous, d'oxposer 83.ns allhalÎon celte
obscure partie du I!Yltème kabbalistique, c'est de citer,
en lelJ expliquant l'un ,par l'autre, quelques-uns des
fragments qui s'y r.lpporlent. Il Avnntque l'Aooien des
(C anciens, celui qui est 10 plus C4cbê pnrmi les choses
Il cachées 1 e6t préparé les formes dos rois el les pre-
fi miers diadèmes, il n'y avait-ni limite ni fin. Il se
u mil donc à sculpter ces formos et à les tracer dans sn
'1 propre substance. Uétendit devant lui.mêmc uo voile,
1. Chap, 37, v. 31.,(0
DEl1l1.bE PARTIE. 20;
fI et c'est dOlDS 00 voile qu'il sculpta ces rois, qu'il
cc traça leurs limites et leurs formes; ·mais ilt ne pu-
CI 'reut subsister. ,C'est pour cela qu'il est écrit: .voici
fC les rois qui régnèrent dans le pays d'Édom avant
« qu'uo .roi régnAL sur les enfaots d'lira!!l. Il s'agit.ici
fI dei rois primitifs et d'hroêl prîmitir '. Tous les rois
ft ainsi Connés Olvaient.leurS'1l0ffiS; mais ils ne purent
Il subsister jusqu'à ce qu'il ( l'Ancien') descendit vers
ff 61lI et 86 voillt pour (lux'. IJ OU'il soit question dans
c~ lignes d'une création antérieure ÎI. la nOtre, de
mondes <lui onL précédé celui où nous sommes f c'est
ce qui ne peUL laisser aucun ,doute; c'est ce qua le
Zohar lui-même nous dit un peu plus loin daus les
terme6 les plus positirs " et telle est aussi la croyance
unanime de tous les kOlbbalistes modernes. Mais pour--
quoi les anciens mondes ont-ils disparu 1 Paree que
Dieu n'habitait pas au milieu d'eux d'une manière ré-
gulière ct constante, ou, comme dit le texte, parce
qu'il n'était pas desceodu 'Iiers eux, pnroo qu'il ne 8'~
tait pas montré encore sous une ·Corme qui lui permtt
de rester présent au milieu de la création, etdela per-
pétuer par celte union même. Les existences qu'il pro-
duisaitalors, par une émanation spootanéo de sa propre
,. Lo mot primitif (ptl'?), dans le Zohor, est toujours 6JDG-
nyme d'idéal, de céleste ou d'intelligible.
!. Idra "ab., i<dil.:d·Amstenlam, 3' part., fol.,t.'! :ecto.
3. 3' part., roI. 61. l'Ut~ ;on., MO;Y 'lot,' "::li''' tt,l tt; 'f1
p' :::.',n' 1'0
1
)7
•
208 LA kAlIfU.U:.
substaoce, 800t comparées à des étincelles s'échappant
en désordre d'un foyer commun ct mourant à mesure
qu'clles s'en éloignent. Il Il n existo d'anciens mondes
({ qui ont été détruits, des mondes sans forme qu'on a
!f appelés les étincelles (l'l:'1l:'J cSw 'l'?'l); car,
Il c'est ainsi que 10 forgeron en battaot le fer raiL jail-
'1 lir des étincelles de touL Côté. Ces étincelles sont les
01 anciens mondes, et ces anciens mondes ont été dé--
If truHs et n'onL pu subsister, parce que l'Ancien, dont
({ lenom soitsanctifië, o'nvaitpasencorerevètu sa forme,
Il et l'ouvrier n'était pas eocore ù. soo œuvre l, Il
Et quelle est donc cette forme sans laquelle toute
durée et toute organisation sont impossibles dans les
existences finies, qui représente, à proprement parler,
l'ounicr dans les Œuvres divines, !IOUS laquelle enfin
Dieu se communique et se reproduit eo quelque sorte
bors ùe lui? C'esl la forma bumaine eoteodue dans sa
plus haute généralitë. embrassant a,'ec les attributs
moraux et inteU
eduels de notre nature les conditions
de 800 développement et de s.'\ perpétuité, en un mot,
la distinction des sexes, que les auteurs du Zohar ad-
mettent pour l'âme aussi bien que pour le corps. L:l
distinction des scxes ainsi comprise, ou plutôt la di-
vision et la reproduction de la formc bumaine sont
pour eux le symbole de la \'ie unÎverselle, d'un déve-
l , ldra ' (IlIla, 3' part. du Za/tar. fol. ~ verso, édit. Ii'.\ruslerdam
K!'pm::. ;"., ~", M
'''''' "':lrnH N~'Fn l'Ôl 'ttClp l'Di,
'::::m, l'lI'W~ l'P" "FM
j)EllIU
hu:: PUTIE. 209
Joppement régulier et infini de l'~lre, d'une création
régulière et continue, non seulement par la durée ,
mtlÎs aussi par la rêalisatiou successh'e <I.e toutes les
formes possibles de l'exlstence. Nous avons déjà ren-
contré precedemment le fond do.cette idée; mais ici il
y a quelque chose de plus: c'est que l'expan.sion gra-
duelle de la vie, de r(!tre at de la pensée divine , n'a
pRS commenœ Îmmédiawment au-dessous de la sub-
stancej elle.:l été précédée de celle limnn.:ltion tumul-
tueuse, désordonnée et, si je puis diro ainsi, inorgani-
que dont nous avons parlé lnut à l'heure. /. Pourquoi
" lous ces ancieos mondes rurent-ils détruits? Parce
If que l'bomm~ n'était pas C
ormé encore. Or, la forme
If de l'homme renferma toutes choses; loutes cboses
" peuvent S6 maintenir par clle. Comme cette forme
fi n'existait pas eocore, les mondes qui l'avaient pré-
" cédée oe puront subsister 'ni se mainlcnir, et ils tom-
If bèrent tous en ruines, jusqu'à ce que la forme de
Il l'homme rût établie; alors ils renaquirent tous avec
le elle, mais sous d'autres noms t. Il Nous ne démon-
treroos pas par de nouveaux. lextes la distinction des
sexes dans l'homme idéal ou dans les aUributs divins;
il nous suffira de remarquer ici quo celte distinction,
répétée SOU5 mille fqrmes dans le Zohar. ~çoit aussi
le nom caraetéristiquê de balance (t<"'"MC). ,, 'C'était
Il avant que la balance fût établie, dit 10 Livre du my'-
t , Id'a flllla; ib, ru'If" fol. 135 reeto cl verso,
"
210 LA J(-'8BAU: .
'1 Ure: ils (le roi et la reine, le monde idéal et le monùe
Il réel) ne sc regardaient pas faec à race, ct les premiers
(f tois DlOu.rurent faute de trOllyer leur subsistance, et
ff ln terre était en ruine!!.. . Cette balance est suspendue
Il dans un lieu qui n'est pas <
le non-être primitif); ccux
Il qui doinnt être posés dao! ses plateaux n'existcot
Il pas cncore. C'est une balance tout intérieure, qui
If n'a pas d'nutre appui qu'clle-mflmc, invisible. Ce qui
If n'est pas, ce qui est cl cc qui sera, voilà cc que porte
If et ce que portera cette balance 1. "
Ainsi que nous l'apprend déjà une citation précé-
dente, les rois d'Edom, les anciens mondes n'ont plIS
disparu complétemcnt; car, dans le système kabba-
listique rien nI! 113ft, rien ne périt d'ulle manière ab-
3010e, Seule'ment ils ont perdu leur âncicnne pince, qui
était cellc de l'uni,-ers actlfe!; 'cLquand Dieu vint à. se
manirester bore de lui, â se reproduire lui-môme sous la
C
onne de l'homme, ils ressuscitèrent, cn quelque sorte.
ponr cnlrer 60US d'autres noms dans le système gé-
nérai de ln création, If l.orsqu'oD dit que les rois d't-
u dom sont mort3, on ne veut pas parler d'une mort
Il, réelle ou d'une complète destruction; mais toute dé-
1/ cbéance est appelée du nom de mort t, Il En clTct, ils
descendirent hieD bas, ou }lluta,t., ils s'élevèrent bien
f1cu au-dessus du né,ml; car ils CurcnL placés au der-
t , Nn-,:';'!l:1 1t1!lO cllap. 1". ad iuil,
~, Ura rab",~' (\ul. du Zullar, 101. 135 Verso,
UEUllbs "",,UUl. 2 1t
nier degré de l'univers. Il:1 représentent l'Clislelicc pu-
rement passive, ou, pour nous servir des elpressions
mêmes du Zohar, une juslice sans aucun mélnnge de
grlce, un lieu où tout est rigueur C
l justico (, nlO
T
CJ11',nNnt;:) l'J''')', où tout est rêminio S3US
aucun principo mllSCulin (l'Oj?'Il1 'VIN), c'est-à.-dire
où tout est resilt:J.nce ct inertie, comme dans III mlltière.
C'est pour celll m6me qu'ils ont été nommé.!! les rois
d'edom; &lom étanll'opposé d'lsra!!1 qui représente la
grfice , la. vie, l'existence spirituelle et Active, Nous
fWrrions aussi, prenant à la leUre III plupArt de ces
expressions, dire, a.vec les kabhalistes modernes, que
les anciens mondes sont devenus un séjour de chtlti-
ment pour le crime, et que de leurs ruines sont sortis
ces êtres malfaisants qui sen'ent d'instruments à la
justice divine. Rien ne serait cbangé dans la pensée;
car. comme nous pourrons nous cn assurer un peu
llius loin 1 dans les ~dées du Zohar ou 1
;'1 métempsy-
cose joue un si grand rôle. le chrniment des âmes
coupables consiste précisément à renaÎlre dans les de-
srés les plus infimes 4e la crêatÎon , et à subir de plus
eo plus l'esclavage de la matière. Quant aux démons.
qu'on appelle toujours du Dom significatif ,rtnlldoppt.
(rnB"p), ils 110 sont pas autre chose que la matière
elle-même, et les passions qui cn dépclllient. Ainsi.
loutc fonne dt! l'existence. depuis la matiërc jusqu'à
t. Irh'tl rtlbtJ il!" fol. U'! recto. _ Jdra _ /(1, ad fin.
...
212 LA KADU.lLI: .
l'éternelle sagesse, est une manifestation, ou si l'on
~'eut . une émanation tic l'etre infini. Mais il ne suffit
JlIlS que toules choses \'iennent de Dieu pour avoir de
la réalité ct de la duree ; il faut encore que Dieu soit
toujours présent nu milieu d'clics, qu'il vhe, se dé,'~
loppe et se reproduise éternellement, et il. l'infini, sous
leur apparence; car, sitôt qu' il voudrait les livrer ' à
elles-mêmes, elles s'év.anouiraient comme une ombre.
!Iais, que dis-je? Celte ombre est encore une partie de
la eb3tnc des manifestations divines; c'est eUe qui est
la matière; c'est elle qui marque la limite où dis.
raisscnt à oos l'eux l'esprit et la vic; elle est la lin,
comme l'homme idéal est le commencement, C'est sur
ce principe que se fondent il. In fois la cos~ologie et la
psychologie kabbalistiques.
CUAI'ITnE IV.
SUITE DE L'.L>;AL1'SE DU toiIAR. _ O~ I ;;LON DES ~BBA1ISTES
SUlI LE MONDE,
Ce que neus savons de l'opinion des kabbalistes
sur la nature divine nous dispense de nous arrêter
longtemps à leur manière de concevoir la création ct
J'origine du monde; car, au fond. ces deux chosesse
confondent dans leur esprit. Si Dieu réunit en lui ,
dans leur totalité infinie, et la pensée et l'existence,
il est bien cert.'lÎn que rien ne peut exister, que rien
ne peut être conçu en dehors de lui ; mais tout ce
que nous connaissons, soit par la raison, soil par l'ex-
périence. est un développement ou un aspect particu-
lier de l'ttre absolu : l'étcrniUi d'une substance inerte
et distincte de lui est une chimère, et la création,comme
on la. conçoit ordinairement, devient impossible. Cette
dernière conséquence est clairement a,'ouée daus les
paroles suivantes: u Le point indivisible ( !"absolu )
1( a'ayanL point de limites et ne pouvant pas être con-
1( au , à cause de sa force et de sa pureté. s'est ré-
1/ pandu au dehors, et IL rormé un pavillon qui sert
« de voile à ce point indi\'isible, Ce pavillon t quoi-
If que d'une lumière moins .pure que le point, ét:lit en-
I/ core trop éclatant pour être regardé; il s'est à 50 11
1( tour répandu au dehors J et celte extension lui n
u servi de vêlement : c'est ainsi que tout se Cait par un
Il mouvemcntqui descend toujou~s; c'est ainsi enfin que
1( s'est (ormé l'univers, NO~}n NJ,pn""N N~;:" '. ,.
Nous nous rappelons que l'être absolu el la naturc y;-
siblc n'ootqu'un seul nom qui signifie Dieu. Un autre
passase DOUS apprend que la voix qUJ sort de l'esprit
et s'identifie avec lui dans la pensée suprême, que cette
"Oi:l n'est, au Cond, pas autre chose que l'eau, l'air et le
L N13 K'T '03,.,101' N'3 in tlODf'lIt ;'Ht;;'l" :"\K0'9 ,''l' 'FjO
Z(lh(lr, f'· K~illi NHpni Nl i :" NÙ tt173iM1 n:m:aq 1;'
!XI"" roI. !O rf'f'!O.
2 14 Llo KA.BUU:.
Ceu, le nord, le midi, l'orient, l'occident, et loutes les
forces de la nntuNI 'j mais tous cell cléments et to.utes
ces forces se confondent dans une seule chose, dans la
voix: qui sort de l'esprit. Enfin la matière, considérée
sous le point de \'uc 10 plus général, c'est la parli~ in·
réricure de cette lampe mystérieuse dont nous avoos vu
tou~ il. l'heure la description. Avec cette opinion , Jo-
chaï et ses disciples prétendaient rester fidèles à 1
:.
croyanco populaire, que par la seule puissance de la
parole divine le mondo est sorti du néant; seulement
ce dernier wot, comme nous 10 savons déjà, avait pour
cu,: uo tout autro sens. Yoid ce point de leur doctrine
assez claÎrement exposé par l'un des commcubteurs
du Sepher ielzÎrtJh, Il Lorsqu'on affirme quo les choses
!I ont été \Îrées du néaot, on ne vout pas parler du
(! néanL proprement dit; car jamais un lltre no peut
(1 venir du non-être. Mais 00 eotcnd par le non-être 00
Il qu'on Ile conçoit ni par sa cause ni par 50n essence;
(1 c'est, co un 1I10t, la eallsc des causes; c'cst elle que
(f nous appelons le non-être llrimitifj l'tt:1"P l'N,parce
(( qu'clio est antérieure à l'uni"ers; et par là nous
(( n'entendons p~8 seulement les objets malél~els, mais
Il aussi la sagesse sur laquelle le monde a été foode .
(/ Si maintenant on demande quelle est ,'essence de la
If sagesse, el suivant quel modo elloest conlenue dans
i . n'lTO' C,,,, pOl l'mil Mn", MIO' ItU/HO "?::l M'r
lb. 1'· P.1fl., fol. m vcr.;o, &')CI. 1" '" ,It~ ; " ~i?, Mip M,
; ,
ln" ·
2 1[.
ff le notl-llre ou dans la couronne ,uprtrnc, personne ne
fi pourra répondre il. cetle question, car, dans le oon-
Il être, il n'y a aucune distinction, aucun mode d'c:tÎs-
If tence, On ne cOmprendra pas davantage commeDl I:l.
If sagesse S6 lrouve unie à la vie'. '1 Tous les kabba-
listes anciens ou modernes expliquent de cette manière
le dogme de la création. Mais, conséquents avee euJ.-
mêmes, ils ndmett:ùent aussi la seconde partie de
l'adage: tiZ FII'Mlo nihil; ils ne·croya~·eD t pas plus à l'a-
néantissement absolu qu'à la. création comme on l'en-
tend vulgairement. Il Rien. dit le Zohar, .n'est perdu
u dans le monde, pas même la vapeur qui sort de notre
il bouche: comme toule chose, cHe a sa place et s.'l
If destination, et le Saint, béni soit-il, la rait concourir
Il à ses œuvres; rien ne tombe dans le ,lide, pas même
le les paroles ct la ,'oix do l'bommei mais tout a sa
(1 place et sa destination '.-J) C'est un vieillard inconnu
qui prononce ces paroles devaot plusieurs disciples de
lochai; et il ·raut quo ceux-ci y roconnaisseot un des
articles les plus mystêrieul de leur roi, puisqu'ils
s'empressent de les interrompre par ces mols: !f 0 '
Il vieillard, qu'as-lu rait '! N'eGt-il pas mieux \'alu gar-
te der: le silence? Car maintenant 1"e voilà emportê 1
il sans "oile el sans mât, sur une mer immense. Si tu
tl voulais monter, lu ne le pourrais plus, et en des-
i, Commentaire d'Abram be/l Dior, 1;lW'" sur III ~p/l~ /U:irllh.
l'oyez édil. Riltangel, pag, 6.5 elseq,
l, ZoAflr.!!" part" fol. tOO vcrso, iCCt, Ol'C!ltlC.
2t6 LA UDBALE.
ff cendanl tu rencontreraÎs un aMme SM S fond t. )1 Ils
lui citenll'elempl~ de leur matlrc, qui, toujours ré-
servé dans ses expressions , ne s'aventurait pas SUl'
cette mer sans sc ménager un moyen de retour ; c'est-
à-dire qu'il cacJHlit ses pens6es sous le \'oilc de l'allé-
gorie. Cependant le même principe est énoncé un peu
plus loin nvec ulle entière franchise. (1 Toutes les cho-
u ses, discnt-ils, dont ce monde est composé, J'esprit
If aussi bien que le corps, rentreront dans le principe
({ et dans la racine dont elles sont sorties', Il est Il:.
If commencement ct la fin de tous los degrés de ln créa-
Il tion; tous ces degrés sont marqués de son sceau, et
ff on nc poulIe nommer autrement que par l'unité; il
« est l'être unique, malgré les formes innombrables
CI dont il est rtivêtu •• '1
Si Dieu est à la fois la cause et la substonce , ou,
comme diraitSpinosa,la cause immanente de J'univers,
cclui-d devient n~cessairemp,nt le chef-d 'œuvre de la
perfection, de la sagesse ct de la bonté suprêmes. POUl'
rendre cette idée, les kabbalist.cs se servent d'une ex-
pression assez originale 1 que plusieurs mystiques mo-
dernos, entre autres Boehme et Saînt-llartin, rll[lrodui-
1, Zohllr. Î~,
!, ,~~, H':1'''='' H"C',~ tnp' ,;", "i"..: HO'" P'O ,::l
~ part., fol.!l8 verso. ,""::::0' H~~m ;'I·,t;:o' »um ;'lJyO
3, ' ;'1" 1'1" ;',,::1 e,,,,,",,,, '0''0' 11~,' ", N~'C' 1'1'01'
.... \ \ \
l'HllO l'l~ '" ;'1'::1 rv lt'l l;.')ti ;'Itl.lm~ 'inti H H "PI 1'1 ,
V" rarl , fol. 'lI mto. "Inlt M,tt !:'1I:ol 'H'
DF.U:(lbu: PAIl.Tif!. :Hr
sent fréquemment dans leurs ouvrages: ils appcl41nt 111
nature une btl\~dicfl'Ol\, ct ils regardent. comme un fait
très significatif que la lettre par laquelle Molse Il com-
mencé le récit de la création, n'\uN-.:I, enlre é-gale-
ment la première dans le mot qui signifie bénir ,
~;:)~ t. Rien n 'est absolument mauvais, rien n'est
maudit pour toujours, pas mGme l'archange du mal
ou la bNe venimeuse, NVJ';! N"m, comme ils J'appel-
lent quelqucfoiB, Il viendra un temps où elle retrouvera
et son nom Cl sa nature d'ange ~. Du reste, la sagesse
n'est pas moins visible ici- bas que la bonté, puisque
l'univllrs Il élécréé par la parole divine, et qu'il n'cst
lui-même pas autre chose que celte parole: ôr, dans le
langage mystique du Zohar, l'expression articulée de
la pensée divine, c'est, comme nous l'avons déjà appris,
l'ensemble de tous les Nt&! partic\1liers existant en
germe dans les C
ormes éternelles de la sngl!sse supé-
t . ;'11~, K~':1 n' :!:! ,i'I'1'C'N .,~,:! 1'010 1;'\' K n'::' pn
t .. ~rt" fol.!:!:QlS VCI'SO, sect. \!Il" 'J, :' :-~
9:. Son nom my6tique ost SKt:C, sama~!. On en rlltrnnchera.
dans Ill$lempa a vcnir, \Il première molli~, qui signifie poison; la
seconde est le nom commun de lous los aoges, La même id&, est
encore e:xprlmw sous ulle aulre forme ~ après !WOif di!montro par
un procédé kllbbnlistique ( K"tm ) que le nom de Dieu coml,rend
tous los OOlés de l'unIvers, à l'exception du nort!. résuvt au m,j·
chants comme un lieu d'expiation, on ajoute quoi). la On des temps
œ cOte rentrera comme les autres dans le nom inefrable, L'cnfcr
dis;larallra, il n'yaura plus ni châtiment, IIi ~preuycs, ni coupables.
La vie sera une éternelle fête, un sabbnt sans fin. (.M, Corduero,
rtmltl RÎII'IOIIÎm, fol. tO vel'6O, cl lsa.nc loria, E",~k Jfllmtluh,
chap. 1".
118 LA U(lPAU:,
l'ieure. Mais aucun des pnssages que nous avons déjà.
ci tés, ou que nous pourrions citer encore à l'appui de
cc principe, ne peut oIT!'i!' plus d'intérêt que celui-ci:
Cf Le Saint, LenÎ soit-il , avait déjà créé et détruit plu-
If sieurs mondcs, avant d'arrêter dans sa pensée la cnia-
Il Lion de celui où nous vi,'ons; et lorsque ceLle der-
" Ilière œu\'re fut sur le point de s'accomplir, toutes
u les choses de ce monde, toules les créatures de l'u-
univers, avant d'appartenir il l'univcrs et dansquelquc
u temps qu'elles dussent exisler, se trouvaient de\'nut
If Dieu 80US leurs naies formes. C'est ainsi qu'il faut
If entcndrc ces paroles de l'Ecclésiaste; Ce qui a été
Il auLrcfoiè sera aussi dans l' av~nir , el tout ce qui sera
1/ a déjà élé '. Tout le mondè infllrieur n été fait il la
" ressemblance du mondc supérieur: touL eequi existe
({ dans le monde supérieur1I0US apparaît ici-bas, comme
If dans ulle image; cl tout cela n'est cependant qu'une
1/ scule chose'. JI
De cette cl'oyance si élevée, si large, ct que l'on re-
trouve, plus ou moins mélangée, dans tous lell grands
système!! de mét.aphysiquc. les kabba\istes ont tiré une
conséquence qui les ramèoeeotièrllmenl au mysticisme:
\
' , .... \
1. "'p :.'",", l'c,:,r 'M'~ :n:; N'O.,i/ 1\,' "~FI ~,,, Il ;~
)" i1'CP lP,nM' ;one? ;1',' M;1 MO):: '11;1 :1 n~n"mll' ,'TC ):1'
Moili) l'nI! Mi ,.. N'" Il'' i:)~ ,n=:n~:n Moi, '1'" l'~lM
3' part" fol 01 vel'liO. rWJF"1" ;'11':::1' 'ctlp 1'1.' M.'
2. 'Ol't1 ;''0 i :ll ;,i~'O ; .... 0;':;:'1 'Tl':l :;1;'1 0;":'1 :'It1~,
Nm,; M11:CC ' :'l'N' ;JO ;:l ; ,
1N ;:1", :'I1:'Ci ,.'O!,":l "i,o;
!> part" fol. 20, 1. 'm;;N' ï.1i "1:;:1
2·1'J
ils oot imagioé que tout cc qui frappe nos sens n. une
signification symbolilluC; que les phënomènes et les
formes les plus matérielles peu"cnt nous apprendre cc
qui se passe ou daos la pensée divine ou d:l.n8 rintelli-
gence humaine. Tout 00 qui vient de l'esprit doit, selon
eux, se manifester au dehors et devenir visible '. De là
la croyance iL un alphabet céleste el iL la physiognomo-
nique. "oici d'abord en quels termes ils parlent du
premier: Il Dans toute l'etendue du ciel, donl la cÎr-
Il conrérenœ cntoure le monde, il y a des figures, des
" signes au moyen desquels nous pourrions dccounir
If les secrets el les mystères les plus proronds. Ces fi-
l/ gures sont rorm~es par les constellaI ions ct les étoiles,
ff qui sont Jlour le sugc un sujet de contemplation et
1/ une 80uree de mystérieuses jouiss..mces2
•• • • Celui
If qui est obligé de se meUre en voyage dès le maiin
'f n'a qu'à. se lever au point du jour el à reg:u'der al-
tI tentivement du côté de l'oricpt, il \'erra comme des
., IcUres gravées dans le ciel ct placées le, unes nu-
I! dessus des autres. Ces rormes brillantes son l celles
Il des leures avee lesquelles Vicu Il créé le ciel et la.
If terre; elles forment son nom OlystérieUl et suintl. Il
De telles idées, si elles ne doivent pas être comp.riscs
t . !' pan., fol. 74 ret:lo, sect. ' ~l'\'
!. T'C''''1 i\'J. ' P'.."i1M Mi:l " Vo'O' Mi!~'" "r' 'M:"IJ,
"1'0' 1'1'''':1' 1''0'\:1' iU'M' l'c'no l"" pic i\'J. ':'"flF"Ml
lb. lUpr•• fol. 7G recLO.
3. !" 1"4I1., fol. t 50 veJ'St"l, sect. i"I'O"i\
220
dans \In sens plus éle\'~, peuvent paraître indignes de
trOllver place dans UD tramil sérieu.1:; mais (l'abord,
en nc faisant ooooa.ttre du système contenu dans le
Zohar que les aperçus les plus brillants el les mieux
fOlldês, en écartant a.vcc soin toul ce qui peut heurter
nos habitudes intellectuelles, nOlis mallquerion31e seul
bul que nous nous soyons proposé; nous serions infi-
dèle à la vérité historique. Ensuite nous avons remar...
qué que des rêveries pareilles sont sorties plus d'une
fois du même principe et qu'clics n'ont pas toujours été
le partage des plus faible;; intelligences. Platon ct Py-
thagore cn ont été bien près; et d'un ilutre côté. tous
les grands rcpresenl:lnLs du mystici~me . tous ceUI qui
ne ni ient dans la nature extérÎeure qu'une vivante allé-
gorie, ont adopté, chacun sel!?n la mesure de son intel-
lig·cnce, la théorie des nombres cl des idées. C'est aussi
como.le une conséqucnce de leur système si:néral de
métaphysique, ou, s'il nous est permis de nous servir
ici du langage philosophique de nos jours, c'cs~ cn vertu
d'un jugement ci priorî que les kabbalistcs onl admis la
physiognomonique . dont le nom était du reste dtljà
connu dans le sii.>(lc de SocraLe. If La physionomie.
'1 di~ent-i1s. si nous en crpyons les maUres de la science
Il intérieure, i1t..:O'J!) Knt);,n, ,.,KO, Ile consiste pas
Il dans les traits qui se manifestent au dehors, mais
If daos CCtlX qui se dessinent mystérieusement au fond
1. de nous-mêmc, Les traits du ,'isage varient suj"ant
1/ la forme imprimée au "\'is:lSr. intérieur de l'esprit ;
22. 1
1( l'esprit seul produit toutes ces physionomies que coo-
l( naissent les sages: c'est par l'esprit qu'elles out uu
1( sens. Quand les esprits et les âmes sortent de t'Eden
!( (c'est ainsi qu'on appelle soU\'ent la sages.sesuprême),
fC Ilsont Laus unccerLnineCorme qui plus tard se réfléchit
" dans le visage ' . JI A ces considérations générales su~
cèdent un grand nombre d'obsenatiolls de délail dont
quelques-unes sonteoeore aujourd'hui généralement 00- .
créditées. Ainsi, un front large. et convexe est 10 signe
.J'un esprit vif et profond, d'uue intelügence d'élite.
Un front large, mais aplati, annonce la folie ou la sot-
lise; un CronLqui serait en même temps plat. comprimé
sur les cOtés et terminé en pointe, indiquerait inrnilli-
blement un esprit très borné, auquel pourrait se join-
dre quelquefois une vanité sans mCSlU'e ~. Enfin tous les
visages humains sont ramenés à quatre types princi-
paux, dont ils s'éloignent ou se rapprochent, selon le
rang que tiennent les âmes dans l'ordre intellectuel et
moral. Ces types sonlles quatre figures qui occupent le
char mystérieux. d'Ê:r:échiel , e'csl-à...<Jire celles de
l'homme, du lion, du bœuf et de l'aiglo'.
Il DOUS a semblé que la démonologie adoptée par les
kabbaütltes n'est qu'une personnification tout iL fait ré-
flôchie de ces différents degrés de " ie ct d'intelligence
t, !" p;u't., roI. 73 verso.
2. lb. ,",pr., fol. r.\..1:S recto.
3. !' parI., ,1;.1, , ;~ ".... Il!:! ,i"~ I,g C,~ I!l:l NC1M' M
" ,;;
roI. 73 Vtr.iO, 61 &eq.
122 LA UII II,l.LE.
qu'ils apercevaient daos toute la nature CItérieure. La
croyance aux démons et aux anges avaH depuis long-
temps pris racine dans l'esprit du peuple comme une
riante mythologie à. cOté du dogme sévère de J'unité
divine. Pourquoi donc no a'en seraient-ils pas servis
pour "oiler leurs idées sur les ra[lports de Diou anc 1
0
monde, (:omme ils so sont servis du dogme de la cr.!:l-
tiou pour enseigner tout le contraire; comme ils se
servaient enfin des textes de l'Écriture pour sc mettre
au-dessus de l'Écriture et de l'aulorité religieuse?
Nous n'avons tl'cuvé cn faveur de ceUe opinion aucun
texte entièrement il l'abri du doute; mais Toiei quel-
ques raiwos qui la rendront au moins très probable:
d'abord , dans Icsconvcrsations intimes de Simon ben
Joch:ll avec ses disciples , c'est-à-di re dans les trois
fragments principaux. du Zonar, dans les deux [dru el
le Licre du my.lêre, il n'estjamnisquestion, sous quel-
que forme que ce ~it , de eeUe hiérarchie céleste ou in-
C
ernale, qui n'élnil vraisemblablement qu'un souvenir
do la captivité de Babylone; ensuite, lorsque dans les
autres parties du ZO/lar on parle des anges, on les re-
présente comUle des êtres bien inférieu,rs à l'homme ,
comme des Corecs dont l'impulsion aveugle esl con-
stamment I:a même. Nous en oITrons un exemple dans
ces mots: " Dieu anima d'un esprit particulier chaque
If partie du firmament; aussitôt toutes les nrmécs eé-
Il lcsl(:s furent formées et se tl'ou ~'èrent devant lui.
If C'cst ainsi qu'il faut expliquer ces pil.roles: Avec le,
DKU IUÈIIE rARTIE. 223
!! soume de Sll bouehe, il créa toutes les armées•• , Les
/1 esprits saints, qui sonlles messagers du Seigneur, ne
!! descendent que d'un seul degré; mais dans les âmes
u des justes il y a deux degrés qui sc eonrondeot eo
1( un seul : c'est pour cela que les âmes des justes won~
u tent plus haut, ct que leur rang est plus élevé ' , "
Les tbalmudis\es eux-mêmes, malgré leur aUachemenl
à la leUr!:. proresseot le même principe : Ir Les justes,
.(( ,disent-ils, sont plus grands que les anges'. J) Nous
comprendrons encore mieux ce qu'on a voulu dire par
ces esprits qui animent tous les corps célestes et tous
les éléments de 13. terre, si nous prenons garde :lUX
noms et aux fonclions qui leur sont doonés. A"ant tout,
il raul écarter le6 personnifications purement poétiques,
dont lecaractère ne peutexciter le moindre doute; ct t.cls
&Ont tous les anges qui portent le nom, soit d'une qua-
lité moralo, lloiL d'une abstraction métaphysique : par
Ilxemplc, lc bon et 1
0 mauvais déslr (:J"n!) 'Y' ')1'\' 'Y'),
que 1'00 fait toujourll agir sous nos ycux comme des
pet60nDCS réelles, l'ange de la pureté ( Tahariel) . de
lu miséricorde ( Rachmiel), de la justice ( Tsadkicl),
de ladélinsnce ( Padaël ), 'et le fameux naziel, c'est-Îl.-
dire l'ange des secrets, qui veille d'un œil jaloux sur les
" \
1. 1n VlMO in" M '.' ');l MI'W"')V \',::1';1 l''''''? l'm, ;l
"n' l'P~O :p l'l:' ",~ l'~'~;l' ~,n:l M
"F" 1:' p;'!:'IC'C'.
:;. part" roi. GS verso. ",,, 1'''';1" ,
J. 71Ialmud. BClbyl., i'l1'C';' .~lt~OC "r", i::!'p~t r::::'''~''\;
SaMUri.., clap. Il, cl Clwuli", cbap. 6.
LA. U 8 8.1 LJ: ,
lIlystères de la sagesse kabbalistique', D'ailleurs, c'est
un principe reconnu pal' tous les kahba1isles, eL qui
tient au système général des elres, que la biéI"JJ'-
cilie angélique ne commence que dans le troÎsième
monde, celui qu'on appelle le monde de la {armaIion
(iI"l:' C~'))' Olam letlirab) , c'esl-Wire dans l'es-
pace occupé par le~ planètes ct les corps célestes, Or,
comme nous l'avons déjà diL, le cbef de cetle milice
ill\'isible, c'esll'ange M
étatrone, ainsi appelé pal'ce qu'il
se lr01;l\'e immédiatement au-dessous du trône de Dieu
(NnO":» , qui forme IL lui seul le monddtÙ la(;f'~ation
ou des purs esprits ( ilt{'~ O~ry. Olam Beriab) , Sa
tache, c'csL de maintenir l'unité, l'harmonie et le mou-
vement de toutes lès sphères; c'est exactement celle de
ceUe force aveugle eL infinio qu'on a ,'oulu quelquefois
substituer à Dieu sous le nom de nOlLure, Il a sous ses
ordres des myriades de sujets que l'on a divisés en dix
catégories, sans ùoute en l'honneur ùes dü: Sépbirotli,
Ces anges subalternes 50Jlt aux. dh'crscs parties dc la
nature, â chaque sphère et à cbaque élément ên parti-
culier, ce qu'est leur chef il l'univers tout entier, Ainsi,
l'un préside aux. mouvoments de la lerre, l'autre à.
ceux de la lune, et la même chose 3 lieu pour tous les
autres corps célestes 2
, Celui-(!Î s'appeUe l'aoge du feu
t. Zollor, i'· part" roi. -«hII ,- lb.. lb" fol. :s.:I reclO, - lb., (01.
HG reclo.
t. On va mèmll Jusqu'à les dMillncr sous les mêmes noms que
ClIS corps elll-lllIlmes : "un s'appelle l'bll'l ( ,';l ), J'autre MM'
b!ü);IÈ:IIB p.\nTIE. 225
(Nouriel), celui-là l'ange de la lumière ( Ouriel). IIll
troisiême p"cside à ladistributioll des saisons , un qua-
trième ÎI. la .végétatioll. Enfin, toutes les productious,
loutes les forees et tous les phénomènes de la nature
sont représentés de la même manière.
L'intention de ces allêgories de\'ieot tout il faiL
évidente lorsqu'il s'agit des esprits infernaux. Nous
avoos déjà appelé l'attentioo sur le nom que l'OD
donne eu commun il toutes les puissances de cet
ordre, Les démons) pour les kabbaHstcs. sont les
rormes les plus grossières, les plus imparrâites.
les tnv~lf)ppes de l'existence; tout ce qui figure
l'absence de la vic, de l'Întelligence et de l'ordre.
Ainsi que les anges ils forment dix Séphirotb, dix de-
grés où les ténèbres et l'impureté ,'ont s'épaississant
de plus co plus, comme dans les cercles du pol!t.e flo-
rentin'. I.e premier ou plutôt les deux premiers ue
sont pas autre chose que l'état dans lequel 10. Geoèse
nous montre la lerre avant l'œuvre des siJtjours, c'est-
â-dire l'absence ùe toulc rorme ,'isil.llo ct de toute or-
ganisation 2 . Le troisième est le séjour des ténè.bres,
de ces mêmes ténèbres qui au commencement cou-
vraient la face de l'abime l
• Puis vient ce qu'on appcllo
( c.,,)to " ua troisi~me, III ",!..tlllllee du cid (0'0111;'1 t:n ). Zohar,
,.. pnrt., roI. 4! et seq,
t . Tik/W'Iim, Tikoun l ~, fol.:>(i.
~. ,;'1~ , 1;"1n que le!! SCpt~ lIle IInt troduit pat les deux mols: "':p&.-
.. .
". u..........u.~""'.; .
~. Jotl ,.,n i"IlI'n V~)I.l'. tn :" N1 o!;n nln
'!2G LA. hIlllAU:,
les "pt labtNIaû" (m~~'i1 V~'It1) ou l'enfer propre-
ment dît , otTrant à nos yeux dans un cadre systéma.-
tique tous les désordres du monde moral et tous les
tourments qui Cfh sont la suite, Là, DOUS voyons cha-
que passion du cœur humain , chaque vice ou chaque
faiblesse personnifiée dans un démon , deven.Îrl" bour-
reau do ceux qu'elle a égarés daos ce monde, Ici, c'est
la \'olupt6 el la séduction (rnnD) , là la colère ct la
violence (i1Cn, fltot). plus loin l'impureté grossière,
le démou des solitaires débauches, aillcu", le crime
(i'1.J,n), l'eO\'Îe (i'1:::l'K), lïdolàtrie, l'orgucil. Les sept
t.abernacles inferoau.: se di\'isent el sc subdivisent à
l'infini; pour chaque espèce de perversi16 il y a comme
un royaume à part, et l'on voit ainsi l'abtme se dé-
rou!l}r par degrés dallS toute sa profondeur et son im-
mensité' , Le chef Iupl'Ôme de ee monde ténébreux,
celui que l'Ecriture appelle Sa!.an, porte dans la kab-
bale le nom de Sama!!1 ( C,H;CO), c'est-à-dire l'ange
du poison ou de la mort. et' le Zohar dit positivement
que l'ange de la mort , le mauvais désir, Satan et le
serpent qui a séduit nolre première mèro sont une seule
cl même cbose " Ou donna aussi à Samaël une épouse,
:-:HnI~T1 N!l'~? 1;:.>'1'11 ' N}' ;" );!el~p Hl -,,
1::l.', "~'O'p' 1t!l'~P
lb. lupr,
1. Pour tousces d~tai1s, ...oir le ZII/lar, l' p;u1., fol. ~~, sem.
"'F!I, et le commentairt', ou plulÔlla traductioo hébralque de ce
p:lSSage dans le l'ardM RimQJlim. m~~';':; 1:;C
~. t.. part., fol. M verso. r,,~;"j 1~~O Ml , ..., u' M1 en:;"
l n M~ :O' l'CI: Ml
DEUXlbu: PARTit. 227
qui est la personnification du l'ice et de la sens~alité;
car elle s'appelle de SOD Dom la pro.lilute par excellence,
ou la maitresse de débaucbes (C'JUl rntIN ) '. Mais
ordinairement on les réunit dans un symbole uniquo
qu'on appelle simplem~Dt la b~l~ (N','n).
Si on voulait ramener cette théorie des démons eL
des anges à la forme la plus simple et la plus générale,
on verrait que dans chaque objet de IlL nature, par
conséquent dans la nature tout entièNl, les kabbalistes
reconnaissaient deux éléments très distincts : l'un in-
térieurJ incorruptible, qui se révèle 8xclushement à
l'intelligence; c'est l'esprit, la vie ou la forme: l'autre
purement extérieur et matériel dont on a fail le sym·
bole de la déchéance, de la malédiction et de la mort.
Ils auraient pu dire aussi comme un philosophe mo-
derne issu de leur race : O",,,ia, quameiJ ditler,i. grG-
dibuJ1unimata.'al7lm nUit. ~. De celte manière, leur dé-
monologie serait un complément nécessaire de leur
métaphysique et nous expliquerait, parfaitement les
noms sous lesquels on désigne les deux mondes infé-
rieurs.
t. On supposo quo c'est le m~me personnage que LiUlh (puig..
&.'Ince dola DuH) dODt il est souvent question dans le Thalmud.
!. SpinoSa, Elilie.
".
ZZ8 L.t. J;4 8.
U..LE.
eIU.PlTIlE v.
l'lUITE DI:: L'.!.:SUYSl: nu 1.0HAII. - OPISIOX I)ES IU.BB.l.USTES
SUR L'AllE 'UUMAINIl.
C'est surtout par le rang élC\'é qu'Hs ont donné à
l'homme que 1
e5 khbbalistes se recomm::mdeot à nolre
intorêl , ct que J'étude de leur système devient d'une
haute importance, lant pour l'histoire de ln philosophie
que pour celle de la religion. ff Tu es poussière et lu
fi retourneras à la poussière, Il a dit la Genèsej ct à
ces paroles de malédiction ne succède aucune pro-
messe positivo d'un avenir meilleur 1 aucune mention
de l'âme qui doit remonter vers Dieu quand le corps
s'est confondu avec la terre. Après l'auteur du Penta-
teuque , 1
0 modèle de la sagesse en Israel , le roi qui
bâ.tit à Jéhovah une si éblouissante demeure, a Iéguil
iLla postérité cct étrange parallèle: u L'homme et la
" brute meurent cgalemellt; le sort de l'homme esl
If comme le sort de la brute; ils oot tou~ deux le
(( même sort 1 . )) Le Thalmud s'exprime quelquerois en
termes asse1. poHiques sur la rêcompensc qui attcnd
Ics justcs. Il les rcprésenle assis dans l'Eden céleste,
la l~te couronuée de lumière et jouissant dc ln gloire
t. Ecclts., chap. ~, v.1\1.
IlEC:tli>llll:: l'.l.IITIE. 221J
divine 1. Mais la nature bumaine en général, il cherchll
plutôt il l'abaisser qu'à l'ennoblir, If D'où viens-lu ?
Il D'une goulte do matière en putréra.ction. Où "as-tu?
Il Au milieu de la cendre. de la corruption et des "ers.
It Et devant qui dois-lll un jour te justifier et rendre
Il compte de tes actions? Devant celui qui règnc sur
fi les rois des rois; de,'ant le Saint. béni soit-il ~! "
Telles sont les paroles qu'on lit dans un recueil desen-
tenees atlribuées aux chefs les plus anciens et les plus
vénérés de l'école thalmudique, C'est dMls un iout autre
langage que le Zohar nous entretient de notre origine,
de uos destinées futures et de nos rapports avec l'elre
divin. If L'homme, dit-il , est à la fois le résumé et le
Il terme le plus élevé de la creation; e'esl pour cela
fI qu'il n'a été Cormé que le sixième jour. Sitôt que
" l'bomme parut, tout était ache,'é, ct le monde su-
If périenr ct le monde inférieur, car tout se résume
Il dans l'homme; il réunit toutes les formcs l, II Mais
il n'est pns seulement l'image du monde, de ,'univer_
salité des êtres, en y comprenant l'ttre absolu:
il est aussi. il est surtout l'image de Dieu con-
t . "l':l~;'I " l l:! l'!;'Il' p'l:'ln: p'n".~;n 1"'1:'" o'p":;
f1Ialm. BAbyI.• Irail. SIIfI/lUrin.
!. ;'1'0'1 ~, o'po, 1"" ;'InM pt"~ ;'II'''''C il!ll:)'C mt, l'H'O
" )'0 110 'ltl" l'''''''"' 1" ln1 "n, ;'I;'lIt ''0 !!P!~ n'''H'n
Thldm. Baby/., TrailédesPtres,cbap. '3. ;'l:pl'! CI~)O'
5. \t"" Mn." 14:"1:;1" ;'l0 ,::1 H'::I pn",1( Olt( H1::1l1 l"~
3· part., fol. "recto. N"::I1 '"'0'''''' ',"H C'H: ;'''::Imt
2:l0
sidéré seulement dans l'ensemble de ses attributs in-
finis , Il eslla présence divine sur la Lerre, NrI.l':'VJ
:-tt<nn; c'est l'Adam ellu'" qui. en sorL'ml de l'ob-
scurité suprrlme el primitive , n produit cet Adam ,,,-
rt"rt '.
Le voici d'ward représenté sous le premier de ces
deu!: aspeots, c'est-à-dire comme Microeo"",: I! Ne ,"Il
Il pas croire que l'homme soit seulement de ln chair,
!t une peau, des ossements et des veines; loin de là!
!I Cc qui fait r6eUement l'homme, c'est son âme; et
" les choses dont nous venons de parler, la peau, la
1< chair, les ossements, les 'Ieines, IlO sont pour nous
Il qu 'UII vOtemeot, un voile, mais elles ne soot pM
I( l'homme. Quand l'homme s'en va, il se dépou.ille de
Il tous les \'oiles quî le couvrent. Ülpendant ces di-
Il verses parties de nolre corps sont conformes a~n se-
I! creb de la sagesse suprême, La peau reprêsente le
If firmament qui s'éland partout et couvre touto chose,
Il ainsi qu'un '\"êtemeot. La cbair oous rappelle le mau-
Il vais côté de l'unh'ers (e'est-à..dire, connue nous l'a-
!/ vons dit plus ha.ut , "élément purement eltérieur et
fi scnsible). lcs ossements ct les veillcs figurent le char
Il céleste, les forces qui existent à lïotérieu.r, l'~"n
!( 'l'? LO"r" les serviteurs de Dieu. Tout cela n'est
Il cependant encore qu'un vêlement; car dans l'inté-
1. ,.Ut'C'Tl' "M~Y H:l!nO u'O Mn~'O 1(1~lmt' ,n!! 1t~1,;'T C'T"
. t' part.. fol. iO VenlO, Itnn; C'1t 1t'\!1
2::11
(( rieur est le myslèrtl de l'homme dlule. Ainsi qne
ff l'homme terrestre, l'Adam céleste est intérieur, ('~
" tout S6 passe eo bas comme en baut. C'est dans ce
" sens qu'il Il été dit qU6 Dieu crétL l'homme la son
Il image. Mais de ml!me que dans le firmament . qtlÎ
Il enveloppe tout l'univers, nous "oyons diverses figu-
/1 l'es fonnées par les étoiles et les planètes, pour nous
ft annoncer des choses cachées el de profonds myslè-
Il res; ainsi sur la peau qui entoure notre corps il y a
/1 des formes et des traits qui sont comme le. planètes
If ou les étoiles -de notre corps. Toutes ces formos ont
ft un sens caché et sont un objet d'attention pour les
If sages qui savent lire dans le visage de l'homme l, Il
C'est par la seule puissance de sa forme extérieure, pnr
ce reflet d'intelligence et de grandeur répandu dans
toU!! ses traits, que l'homme (ail trembler devant l~i
jusqu'nux ani~:lUX les plus féroces. L'ange envoyé il.
Dnoiel 'pour le défen~re contre la rage des lions n'est
pas autre chose, selon le Zolar. que le visage ml1me du
prophète, ou l'empire exercé 1>3r le regard d'un homme
pur. Ma.is il ajoute que cet amntage disparaît aussiWt
que l'homme se dégrade par le péché et par ,J'oubli de
ses devoirs t. Nous n'insisterons pas plus longtemps
l , il";' Hl;:"') ,t,)r'tO'O' K'e'1 l'!lr' M'O~!n 1"':' jUIH;'
1" P'irt., rot 191 recLo. ;"'OF'::I l"" l'im ,., ~, l''T:! ':1l ,:!,
~ t. ::e',
! . Itet~ IUp;''T 11'1,' ttt\'" ln ',n,tt;:t " ~H It' ..,~ 'l -::,
I~. '''f'Y. ;'" "j'lMH
U. 1riA8B.\ LF..
sur ce point, que nous a\'ons dejà remarqué, et qui
rentre entièrement dans la théorie de la nature.
Consideré en lui-mO
rne, c'est-à-dire sous le point dc
vue do l'âme, ct comparé à Dieu avant qu'il soit de-
,"enu visible dans le monde, l'être humain, par son
unité, son identilé substantielle et sa triple nature,
nous rappelleeotièrementla trinité suprême, En efTet,
il sc composa des éléments suimnLs : 1- d'un t'prit,
:10\VJ, 'qui représente le degré le plus éleve do son
existence; 2° d'uno d,"~, "''''l, qui est le siége du bien
ct du mal, du bon et du mauvais désir. tm un mot, do
tous les aUribur.s moraux; 3' d'un esprit plus grossier,
'IV!lJ, immédiatement en rapport a\'ec le corps, et cause
directe de ce qu'on appelle dans le tedo les mouvements
.inférieurs, c'est-à-dire les actions et les instincts de la
vie animale. POUl' raire comprendre comment, malgré
la distance qui les sépare, ces trois principes, ou plutôt
ces trois degrés de l'existence humaine, se conrondent
cependant dans un seul être, on reproduit ici la com-
paraison dont on s'est déjà sen·j au sujet des attributs
divins et dont le germe ost dans le Livre de la crlalion.
Les passages qui témoignent de l'existence de ces trois
ames sont en très grand nombro j mais, à cause de sa
chuté, nous choisissons de prërérenco celui qu'on l'a
1ire : (( Dans ces trois choses, l'esprit, l'iùne et la l'ie
,
Il dos seDS, nous trou\'ons une fidèle imago de ce qui
Il se passe en hautj car clle.s ne forment toutes trois
Il qu'un seul être où lout est lié par l'unité. Lavie des
IltCXIÈJlE l' ARTIE.
to sens ne possède p3r elle-même aucune lumière; c'est
u pour celte raison qu'elle est si étroitement unie au
u corps auquel elle procure et les jouissances et les
tr alimcnlsdont il a besoin ; 011 peut lui appliquer ces pa-
I( roles du sage : Elle distribue la nourriture fi. sa mai-
(( son et marque la ~che de ses servantes, La. maison ,
f( c'est le corps qui est nourri; el les servantes sont les
1( membres qui obéissent. Au-dessus de la vie des sens
" s'élève l'âme qui la subjugue, lui impose des lois et
tr "éclaire autant que sa nature l'exige. C'est ainsi quo
(( le principe a,nimal e.st,le siége de J'âme. Enfin, AU-
" dessus de l'âme s'éluvc l'esprit , pa.r lequel elle est
u dom ill~e à. SOli tou'r et qui réOéchit sur clle uue lu-
If mière da vie. L'!l.me est éclairée par celle lumière cl
Il dépend eoti~rement de l'esprit. Après la lOort elle
(1 n'a pas de repos; les portes de l'Eden ne lui soot pas
" ouvertes a\'antque l'esprit soit rOlllonté"crs sa source.
!f vcrs l'Ancien des anciens, pour sc remplir de lui
(f pendant " éternité j car t9ujours l'esprit remonle vers
If la source '. Il Chaculle de c~ trois âmes, comme il est
facile tic le prévoir, a sa source dans un degré diO'érent
dc,l'existence di \·ine. La sagess,e suprême, appelée aussi
l'Eden celeste, est la. seule origine de l'esprit. L:âme.
selon tous les interprètes du Zohar, vient de J'attribut
qui réunit en lui \a justice et la miséricordr, c'est.-à-
l.lirs dt' la Beaute. Enfin, le principe animal, qui ja.-
, . !" pari., fol. in: racla, secl. ;'!t::" jj
1." !(AnnALE.
mais 06 s'élève au-deasus de ce mondr, n'a pas d'nutre
hase que les attributs de la foree, résumés dans la
ltoya~U.
Outre ces trois élémenls, le Zohaf en reconnatt en~
core un autfe d'une nature tout à fait extraordinaire,
el dont l'antique origine se ré,'èlora à nous dans la suite
de ce trava.il : c'est la forme extérieure de l'hommCl
conçue comme une existence il. part ct antérieure à celle
du corps, cn uo mot l'idtt du corps, mais a\'ec les
traits individuels qui distinguent cbacun de nous. Cette
idée descend du cicl el devÎent visible dès l'instant de
lu conception. cc Au moment où ' s'accomplit l'union
cc I.crrestre, le Saint, dont le nom soit béni, envoie ici-
CI bM une forme à la ressemblnnce de l'homme et por-
u tant t'empreinte du sce:lU divin. Cette rorme 3Ssiste
CI à l'acte dont nous ",enons de parler, et si J'œil pou-
cc 'fait ,'oir ce qui se passe alors, on apcrcevra.Ît au-
Cf dessus .de sa tête une imagc tout.-à-fait semblable il.
cc un visage bumain, et celte image est Ic modèle d'a-
u près lequel nous sommes pl'O(!réés. Tant qu'clle n'est
!e pa! descendue ici-has, envoyée par Ic Seigncur, ct
If qu'elle ne s'est pas arrûtée au-dessus de notre tl1te,
cc la procré:ation n'a pns Iicu; car il est écrit: Et Dieu
Cf créa l'homme 11. sen image. C'cst elle qui nous reçoit
cc la première à notre arrivée dans ce monde; e'cst ellc
cc qui sc développc avec nous quand nous grandissons,
,e ct c'est avec elle encore que nous quittons la terre.
cc Son origine est dans le ciel ( r.T't< r::}n 'K:1,
DEllXIÈHr. P"-RTIF..
" N?tvSc ). Au moment où les ft.mes sont sur le
le point de quiller leur céleste séjour, chaque lime pa-
Il rait devant 1
0 roi suprôme revêtue d'une forme su-
t! blime , où sont gra,'és les traits sous lesquels ellc
Il doit se montrer ici-bas. Eh bien! l'image donll).ous
" parlons émane de cette forme suhlime ; eUe "ient 13.
u troisième après l'âmo, elle nous précède sur la terre
cc et attend notre arrivée depuis l'instant de la concep-
t! tion; elle est toujours présente à l'ac\e de l'union
" eo~jugale '. Ij Cbez les kabbalistes modernes cette
imllg8 cd appelée 10 principe individua (in'n').
Enfin, .sous le nom d'upn', lliral (!J"n rTrI ou sim-
plement n'n), quelques-uns oot introduit daos la psy-
chologie kabbalistique un cinquième principe, dont le
siège ost dans le cœur, qui préside à la combinaison
et à l'organisation des éléments matériels, et qui se dis-
tingue entièrement du pri~cipe de la ,.-le animale (ne-
phueh), de la vie des sens, comme ehCl: Aristote et les
philosophes scolastiques , !'ame végétative ou nutri-
tive ( to I1f€r.tcJWoJ) sc distinguait de l'âme sensitive ( tO
~xO~). Cette opinion se C
onde sur un passage all6-
gorique du Zohar, où l'on dit que cbaquc ouit,pcndant
notre sommeil, notrei\me ·monte au ciel pour y rendre
compte de sa journée, et qu'à ce moment le corps n'est
plus animéque parun souffie de ,ie placé dans le cœurt
•
t, Zohar, 3' parI.• fol. t 07 recto ct \'erso, ~cet. WCI(
!, Nml,,' ,-.:c,~, '01-::' ,n ,:1. N~U ;;1';'\' ;'\1' 'l'tr:~N ICI"
Zohflf', t,· p-,rI" sect. ,~ , t,. N"t"
L"- K"-BBALE.
Mais, li. vrai dire, ces deux derniers éléments ne
comptcnt pour rien dnns notre existence spirituelle
l'enrerméc loul entière dans l'un ion intime Je l'âme et
ùe l'esprit, Quant à l'alliance momentanée de ces deux
principes supérieurs avec celui des sens, c'est-à-dire,
quant à la "ie elle-même, par laquelle ils sont enchaî-
nés li. la terre, ello n'est point représentée comme un
mal. On ne \'eut pas, 11. l'exemple d'Origène ct de l'é-
cole gnostique, la {aire passer pour une chute ou pour
un exil, mais pour un moyen d'éducation et une ~alu­
taire épreu\'e. Aux yeux des kal;lbalisles, c'est une né-
cessité pour rtlffie, une nécessité inlu!rellle à sa nature
finie, de jouer un rOie dans l'univers, de contempler le
spectacle que lui offre la création, pour avoir la con-
science d'ell~ml'!me et de son origine ; pour rentrer,
sans 50 confondre absolument avec elle, dans cette
source irtépuisablo de lumière et de vie, qu'on appelle
la penséo divine. D'ailleurs, l'esprit ne peut pas des-
cendre, sans élever en même temps les deux principes
inférieurs et jusqu'à la matière qui se trouve placée
encore plus bas ; la "Vie humaine, quand elle a été eom-
plète, est donc une sorte de réconciliation entre les ,deu~
termes ê:dremes de l'existence considérée dans son uni-
1'ersalité; entre l'idéal ct le réel, entre la forme et la
matière, ou, comme dit l'original, entre le roi et la
reine. Voir:i ces deux conséquences exprimecs sous une
forme plus poétique, sans être ponr cela méconnaissa-
bics: Il Les ames des justes sont au-dessus de toutes
OEUliEMIt PAIITIIt . :WI
1( les puissances et de tous les serviteurs d'en haut. Et
Il si tu demandes pourquoi d'une place aussi élevée elles
!< descendent dans ee monde et s'éloignent de leur
If source, voici cc que je répondrai: C'est à I"exemple
« d'un roi àqui il vient de naitre un fils et qui l'envoie
Il à la campagne pour y être nourri et élovô jusqu'à ce
Il qu'il ait grandi et soit préparé aux usages du palais
Il de son père. Quand on annonce à ce ryli que l'édu-
If cation de son fils est tout iL fait terminée, que fait-il
H dans son amour poltr lui? Il en,'oie chercber, pour
Il célébrer son retour, ta reine sa mère, il l'introduit
Il dans son palais et se réjouit avec lui lout lejour. Le
" Saint (que son nom soit béni 1) a aussi un Ills de la
'1 reine; ce lUs, c'est l'âme supérieure et suinte. Il
1/ l'envoie à Ja. campagne, c'est-à-dire dans ce monde,
Il pour y grandir et être initié aux usages que l'on suit
Ir dans le palais du roi. Quaod il arrive à la connais-
I! sance du roi que son fils a acheyé de grandir et que
Il le temps est l'enu de l'introduire auprès de lui, que
Il fait-il alors dans son amour pour lui i' Il envoie, en
Il son honneur, cllercber 10. reine et fait entrer son Gis
Il dans 80n palo.is. L'âme, en eITet, no quitte pas la.
<1 terre, que 10. reine ne soil venue se joindre iL elle
u pour lïntroduire dans le palais du roi où eUe demeu-
~ rera éternellement. El copendant les habitants de la
Il campagne ont coulume de pleurer quand le ms du
'1 roi se sépare d'eux. Mais s'il y a là un homme elair-
Il l'Oyant, il teul' dit: Pourquoi pleurez-vousi' If'est-ce
2:18 LA. KABBALe.
Il pas le fils du roi'! n 'es~il pas juste qu'il vous ait
I( quittés pour nHer demeurer dans le palais de 80n
I( père? C'est ainsi que M
oïse, qui savait, lui, la vérité,
(i voyant los habitants de la ca.mpagne (e'est-à-dire les
Il hemmes) se lamenter, leur adressa ces paroles: Vous
(1 êtos los fils de Jého"ah votre Dieu, ne VOUII déchiru
Il pas le visage pour pleurer un mort J. Si toU8 les
" justcs pou\'aient savoir ces ehosos, ils accueilleraient
fI avec joie lejour où ils doivent quitter ce monde. Et
Il Q
'eske pas le comble de la gloire, que la reine <Ill
Il Schéhinah ou la présence divine) descende au mi-
r, lieu d'eux, qu'ils soient admis dans·le palais du roi
(1 et qu'ils rassent ses délices dans l'éternité ~. )1 Nous
retrouvons encore ici, dans Ics rapporls qu'on aperçoit
entro Dieu, la nature ct l'âme humaine, cotte même
forme de la trinité que nous avons si souvent rencon-
trée, et à laquelle les knbhaListes semblent avoir attacbé
UDe importance logique beaucoup plus étendue.qu'elle
ne pourrait "être dans 10 corcle elclusir des idées reli-
gieuses.
Mais ce n'cat pas seulement sous ce point de vue que
ln nnturc humaine est l'image de Dieu; elÎe renrerme
aussi, à tOU5 les degrés de son existence, les deux prin-
~ipes générateurs, dont la trinité, à l'aide d'un terme
moyen qui procède de leur union, n'est que le résultat
l , DtuleT, chap, U, v, 1.
,!, Zoha.r, t .. part., rQI. 'U!I verso, '- Cc morœ:LU Il été traduit
en lalinO
pal' Joseph "aysin,
ou l'expression lapillI complète. L'Adam céleste, étant
le résult.at d'un principe ruâ1e et d'un principe C
emelle,
il a Callu qu'il en Cùt de même du l'homme terrestre ;
et. celte ,distinction ne s'applique pas seulement au
corps, mais aussi, mais surlout à l'!lmu, dtlt-on la con-
sidérer dans son élément le plus pur. Il Toute Corme,
If dit le Zohar, dans laquelle on ne trOU\'8 pas le prin-
Il cipe mll.l.e et le principe Cemelle, n'est pas une Corme
Il supérieure et complète. Le Saint, béni soit.-il, ·o'éta-
I( blit pas sa demeure dans un lieu où ces deux prin-
u cipcs ne lont pas parraitement unis; les bénédictions
If ne descendent que Iii où cette union existe, comme
fI nous l'apprenoos par ces paroles: Il lu blrtit et il
li appela kur nOID Adam le jour où il les créa; œr
Il même le nom d'bomme oe peut se donner qu'à un
u homme el à une Ccmme unis comme un seul être',/I
De même que l'Ame tout entiêro était d'abord con-
rondue avec l'intelligence suprême, ainsi ces deux moi-
liês de l'être bumaio, doot ehacuoe du reate comprend
tous les éléments de notre nature spirituelle, sc trou-
vaient unies eotre elles avant de venir daos ce monde,
où eUcs Il'on~ été en\'oyées quo pour se'reconnoÎtre eL
s'unir de nouveau dans le sein de Ditlll, Cene idée n'esL
exprimée oulle part aussi nettement que dans le rrag-
meot qu'on \'n.lire: If Avant de veoir daos ce monde,
t. ~t1p'" 'n'" '"' IC:1PU' ':11 ;'\':1 n~n1t1C 1C''t MlP"'t i~
"ln' ":1PU' 1j't H'" hp" 1C'l O'tM "'ti" no Mp't' ,'Mi,
1" Pifl., 101. :;:S YeI'$O, secl, n'v,::
240
Cf cbaque âmo et chaque esprit se compose d'un hommo
tf et d'une Cerume réunis en un seul être; en descen-
Ct dant sur la terre, ces deux moitiés se séparent et
" vont animer des corps dilTérerils, Quand le temps du
tf mariage est arrivé, le Saint, béni soit-il, qui connaît
C< toutes le8 âmes et lous les esprits. les unit comme
cc auparavant, et alors ils Corment comme auparavaot
CI un seul corps et une seule âme•••• Mais ce lien est
Il conforme aUl: œunes de J'homme et aux voies dans
tf lesquelles il a marchê. Si l'homme est pur et s'il agit
Il pieusement, il jouira d'uné union tout à rait sem-
(t blable à celle qui a precéd6 sa naissance ' . Il L'auteur
de ces lignes peut a\'oir entendu parler des ..4ndrogynu
de Plalon: d'ailleurs, le nOIll mtmo de ces €ltres imagi-
naires est très couou dans les anciennes traditions des
lIébreux. j mais combien sur cc point le philosophe
grec est demeuré au-déssous du kabbalistc! On nous
permettra aussi de Caire observer que la question donl
on est id préoccupé, et' même le principe pur lequel
elle esL résolue, ne sont pas indignes d'un grand sys-
tème de métaphysique j car si l'homme et la femme
sont deux êtres égaux par lellr nature spirituelle et par
les lois absolues de la morale, ils sont loin d'être sem-
blables par la direction naturelle de leurs Cacultés, et
l'on a quelque raison de diro avec le Zohar que la dis:
l, p:n~l'oj I>::lP'" ,:., ;il;:' ,;,;:. l'nct1l' l'n" 1'-'1>: ;:.
le:"" P'lI ~'l:C 1:'1 'K' ION' j'1:/,ono l'nn;, NnYI.:r:l' Inn:.
l" l'IIHt., 1'01. !lI verso.•::::m, p.,;,
241
lioction des seles n'eu ste pas moins pour les âmes que
pour les corps.
Lu croyanco que nous venons d'exposer est insépa-
rable du dogme de la préexistence. et celui-ci, d~jà
renfermé dans la théorie des idées, s'encbatne encore
plus étroitement fi celle qui confond l'existence et la
pensée. Aussi ce dogme cst-il a" oué avec toute la clarté
possible, à côt6mème du principe où il prend sa source.
Nous n'avons donc qu:à continuer nolre modeste rôle
de traducteur: ft Dans le temps oil le Saint, béni soi~
<1 il, voulut cruer l'univers. l'univers élait déjà présent
,< dans sa pensée j alors il forma aussi les ûmes qui de-
I( vaienl daos la suite appartenir aux hommes i elles
fi étaient toutes devant lui. exactement sous la forme
Il qu'clles de,'aient avoir plus lard dans le cnrps hu-
Il main. L'Eternel les regarda une à une , et il en vit
Ir plusieurs qui de\'aicnt corrompre leufa voies dans ce
" monde. Quand sou temps est venu. chacune de ces
tt âmes est appelCe devant 'r t tarnel qui lui dit: Va,
li dans telle partie de la terre, animer tel ou tel corps.
Il L'âme lui répond : 0 maître de l'univers, je 8uis beu-
t! reuse dans le monde où je suis, ct je désire oe pas le
ff quitter pour un autre où je serai asservie et exposée·
!{ à toutes les souillures. Alors le Saint, béni soit-i1, ~
ff prend : Du jour où tu as été créée 1 tu n'as pas eu
If d'autre destination que d'aller dans le monde où je
c( t'envoie. Voyant qu'il raul obéir, l'ime prend avec
1( douleur le chemin de la terre et vient descendre nu
"
L.4. IBIB.4.LR.
ff milieu de nous '. )1 A côtû do ccUe idée , exprimée
sous une forme plus simplc, nous trouvons dans le pas-
sage suiy:mt ln doctrine de la réminiscence : ft De mêllle
ff qu'avant ln création, toutes les choses de co, monde
ff étaient présent.cs à la pensée divine, sous les formes
ff qui leur 80nt propres, ainsi toulcsles âmes humaines,
f! a\'ant do descendre dans ce monde. existaient de-
f! vo.nt Dieu, dans le ciel. sous la forme qu'elles ont con-
'f servée ici-bas ; ct loul ce qu'eUu .apprennent ,ur latme,
ff dla u .ovalent avant d'y arriver 3 . Il On regrettel'3.
peut-êtreavec nous qu'un principe de cette importance
ne soit pas suivi de quelques développements et ne
tienne pas plus de place dans l'ensemble du système;
mais on sera rorcé de convenir qu'il ne peut pa.s être
Formuléd'une manière plus catégorique:
1\ f:-mt cependant que nous nous gardions de confon-
dre la dodrino de la préexistence a,"ec celle de la p~
destination morale, Avec celle-ci, la liherté humaine
est entièrement impossible; a"ec célle-làellen'est qu'un
mystère, dont le dumisme pOllen el le dogme biblique
de la création no sonl pas plus propres fi. lever le l'oîle
que la croyance à l'unité absolue, Or, ce mystère est
formellement reconnu dans le Zohar : fI Si le Seigneur,
... "'~1 ;,.op Mn'lMl 'F,ic )41~i,. 'llOi n~~i M'l' M~01l
to part., fol. 96 0131 1'11:1, "ll lil!P; 1';''01 l'}IMi l'r"lP1:1' ~,
verso, sect. O'\:.P""O
2. Mo~,.i 1'11"1" Hi '11 " " Mi, MO" lM,') 1',0'"'' ilO ;"
3' part., fol. 61 ,'erso, sect. tn'O "01'1
IlEUI lbl1!. PARTII!.
CI dit Simon ben Jochai à S65 disciples, si le Saint, béni
Il soit--il, n'avait pas mis e D nous le bon et le mau" ais
1< désir, quo l'Ecriture nous représente sous l'image de
Il la lumière et de~ ténèbres, il o'y aurait, pO,ur l'homme
Il do la création (pour l'bomme proprement dit), ni
CI mérite ni culpahilîtê. Mais pourquoi en esL-ii ainsi?
Il demandèrent Ics disciples. Ne vaudrait-il pas mieux,
Il quand même il n'existerait pour lui ni récompense
ff ni châtiment. que J'homme rat incapable de pécher
H et de (ilire le mal ? Non, répliqua le maître; il était
If juste qu'il rût créé comme il est, et toul ce qu'a fail
Il le Saint, béni soil-il. était nécessaire. C'esl ~ cause
Il de l'homme qu'a .été faile la loi de la création. Or,
.'1 la loi est un ,'filcment ~o la Divinité. Sans l'homme
Il e\ sans la loi, la présence divine etH été comme un
fl. pauvre .qui n'a pas de quoi se couvrir'. Il En d'au-
tres termes, la nat,ure morale do l'homme. l'idée du
bien et du mal. qu'on ne snurait concevoir sans la li-
berté. est une des F
ormes sous lesquelles nous sommes
obligés de no.us représentcr l'être absolu. Nous avons,
il est 'vrai, appris un peu plus haut que déjà, avant
leur arrivée dans ce monde, Dieu reeonnaÎt les âmes
qui doiycnt un jour l'abandonper ; muis la liberté n'cst
pas compromise par cette opinion; au contraire , eUo
1. " M p~M'f M'CI!1' M::.t: N1Y; A~p~ 1'11::" I~M M.." M' lM
n'" ;"n lnn 1'0 ' ~'ntl'-~ "1 O'te' n:mn '::1 M'il te" :l'l:'nl
t,· part., roi. '!:3 Ul nN'1"r·M M"JI~:1 Nn"mn l'~J. 1~ ""'J.'O'
recto el verso.
tG.
L.. l,I.UhLP..
existe dès cette époque, ct voici comment peu\'ent en
abuser des esprits libres encore des chatou de la ma-
tière : (1 Tous ceux qui foot le mal daos ce monde ont
(( déjà commencé daos le ciel à s'éloigner du Saint,
Il dont le nom soit béni; ils se sont précipités àl'cntrée
Il de l'abîme et ont devancé le temps où ils de,'aicnt
Il descendre sur la terre, Telles furent les âmes avant de
Il venir parmi nous'. n
C'est précisément pour concilier la liberté avec la
destinée de l'âme; c'est pour laisser à l'homme la fa-
culté d'expier ses faules, sans le bannir pour toujours
du sein de Dieu, que les kabbalistes ont adopté, mais
en l'ennoblissant, le dogme pythagoricien de la mé-
tëmpsycose. Il faut que les âmes, comme toutes les
ell:Îsteoces particulières de cc monde, rentrent da~8 la
substance absolue dont clics sont sorties, Mais pour
cela, il faut qu'elles aient développé toutes les perfec-
lions dont le germe indestructible est en elles.; il faut
qu'elles aient acquis, par une mullitude d'épreu\'cs, la
conscience d'elles-mêmes cl de leur origine, Si elles
n'ont pas rempli cette condition dans une première vic,
elles en commencent une autre, et après celle-ci une
troisi~me. en passant toujours dans uno condilion
nouvelle, ouil dépend entièrement d'ellea d'acquêrir
les vertus qui leur ont manqué auparavant. Cet exil
t , l':::ln '~IDN ItO~" 'It;'l~ l'M" ln,n~q It~., p~'N ~,
NI'1!l"O VOln" le:1' MO".,;" N:1pU:1 l'~M" :'I:l? lOpO l'tmmo
S' pari., roi, 6t rerso, sect. m'CI ''''It,ItO~Y;: l'nnn
245
cesse quand nOlis le voulons; rien lion plus ne nous
empêche de le Caire durer toujours, " Toutes les âmes,
t! dit le texte, 80nt soumises aux éprcu,'es dela tralll-
t! migration, NSUS~ 1,SKV, ct les hommes no sa-
If vent pas quelles sont, il leur égard, les voies du
Cf Très-Haut; ils ne savent pas comment ils so~t jugés
Il dans tous les temps, el avant de verur dans ce monde
" el lorsqu'ils l'ont quitté ; ils ignoreot combien de
If transformations et d'épreuves mystérieuses ils soot
« obligés de traverser; combien d'àmcs et d'espril.s
C
f viennent en ce monde, qui ne raLaurneront pas dans
t! le palais du Roi céleste; comment enfin ils subis-
If sent des révolutions semblables il celles d'une pierre
If qu.'on lance avec la fronde. Le temps est enfin venu
il de dévoilcr lous ces mystères '. Il A ces paroles , si
pleinement d'accord avec la mélaphysiql10 du Zohar.
succèdent des déLails où se révèle quelquefois l'imagi-
nation la plus poétique, que peu~lrc le génie de
Danlc aurait accueillis dans son alUne immortelle 1
mais qui n'offrent aucun intérêt à l'histoire de la phi-
losophie, et o'ajoutent rien au système que DOUS dé-
sirons Caire connahre. Nous ferons seulement remar-
quer que la transmigration des lmes, si nous en
croyons uint Jér6me, a été longtemps enseignée parmi
les premiers chrétiens comme une deelrioc ésctérique
e! tradilionnelle, qui ne devait être confiée qu'à un
1. !" part" roi, D9 veJ'60 et seq., sect, ':II'=~'CC
LA IL'08~ LE.:.
petit nombre d't1Jus : ablcOI1difl quOI; Ù~ (OOtÏl vÎptra-
rum tUrlan', tl qua,i hœrtd,'tario malo lerptrt in pauti, ' .
Origène la considère comme le seul moyen d'expliquer
cert.üns récits bibliques, tels que la. luUe de Jacob el
d·Esa.ü avnnlleur naissance, tels que l!éleclion de Jé-
rémie. quand il était encoro dans le sein de sa mère,
cl une foule d'autres raits qui accuseraient le ciel d'i·
niquilé, sïls n'étaient justifiés par les aclions bonnes
ou mauvaises d'une vie antérieure à cclllH:i. De .plus,
pour ne laisser aucun doute sur l'origine et le vrai ca~
ractère de cette croyance, le prêtre d'Alexandrie il. soin
de nous diro qu'il ne s'agit pas ici de la métompsycose
de Platon, mais d'une théorie toute ditTérente et hien
autrement élevée:.
Outre la métempsycose proprement dite, les kabba-
listes modernes ont imaginé encore un autre moyen
offert par la. grâce di"ine à nolre raiblesse, pour nous
aider à reconquérir le ciel. Ils supposent que lorsque
deux âmes manquent de rorce pour accomplir 1 cha-
cune séparément, Lous les préceptes de la loi, Dieu les
réunit dans le même corpset les eonrond dans une même
vie, afin qu'elles secomplètcnl l'une par l'autre comme
l'aveugle et le paralytique. Quelquefois c'est ulle seule
de ces deux âmes qui a besoin d'un supplément de
i. H;,;r~m . tpt,Ifot ad D_friDdtm. V
oir aussi Huet, Origt.-
niDIID.
!. n.r, .",..... Ii.,. l, chap. 1. O~ u~i m,<i_: l''1t......p.<i._.., ..x,..
• ~.' illJro n." ~w.i~s. '''''''~'. AdQ. <,ùum, Uv. 3.
DEUIIÈME ".ARTII::.
vertu et qui vient le chercher dans fautre, mieux par-
tagée et plus Corte. Celle-ci devient alors comme la
mère,de la première; elle la· porte dans son sein eL la
nourrit de sa subsL:I.OC6 comme une Cemme le Cruit de
ses entrailles. De là. le nom de gestation oud'imprégn8-
tion (,~,V ) sous lequel on d~signe cette association
étrange, dont le sens philosophique, &'i! y en a un.
est très difficile à deviner 1. MaÎs laissons ces rêveries,
ou si l'ooveut, ces allégories sans importaoce,eL tenODs.-
noûs-en au texte du Zohar.
Nous savons déjà. que le retour de l'âme dans le sein
de Dieu est à la Cois la fin et la récompense de toutes
,
les épre,!ves dont nous venons de parler. Cependant les
auteurs du Zohar n'oot pas voulu s'arrêter là: cette
uoion, dont résultent pour le créateur aussi bien que
pour la créature des jouissances ineffables, leur li. sem-
blé un Cait naturel, dont le principe est daosla consti~
tution même de l'esprit; en uo mot, ils oot voulu )'e:x~
pliquer pnrun syslème psycologique, qu'00 retrouvesans
exception au Cond de toutes les théories enCantées par
le mysticisme. Après avoir retranché de la nature hu-
maille cotte force aveugle qui préside à la vie'animale.
1. Ce mode de lmnSmifil'l'lion a po.rticulièrement occupé blaac
Loria, oomOle le WIDOill'IIc son fldble disciple 'Imlm Vilal dlLDs SOO
Eu 'HQlm, 7raiU de 14 M~temf'IYcCll~ (O"Ut,l ~o) chap. L
lIloiso Corduero, plus réservé et loujours plus près du ZlIhor, en
parle lril6 (!Cu.
LA lun ULE.
qui ne quitte jamais lalcrre 1 et par conséquent Dejoue
aucun rOle dans les dcstinécs de l'âme, le Zohar distill~
gue cncore deux manières de sentir ct deux sortes de
connaissances. Les dtlu1 premières sont la crainte ct
l'amour: la lumière directe et la lumière réOéchie. ou
la face interne et la face extérieure; Iclles sont les ex-
pressions par lesquelles on désigne ordinairement les
deux dernières. Il La race intérieure, dit le texte 1 re-
l! Çoil la lumière du Oambeau suprême, qui 19i1 éter--
" nellement, et donlle mystère ne saurait jamais être
I! dévoilé. E\lcest intérieure, parce qu'clle "ient d'une
Il source cachée; mais eUc est aussi supérieuI"C, parte
Il qu'elle ,'ient directement d'en haut, La raN exté-
(f rÎeure n'est qu'un reflet de cette lumière, direct~
If temcnt émanée d'en hnut 1 , l' Lorsque Dieu dit à
~fo18e qu'il ne le yerra pas cn race . mais seulement
par derrière, il rait 3\1usion à ces deux manières de
connaUre, que représentent aussi, dans le paradis ter-
restre, l'arbre ùe "ie ct celui qui donnait la science du
bien cl du mal. C'est, en un mot, ce que nous appelle-
rions aujourd'hui l'intuition et laréDexion. L'amour e~
la crainte, considérés du point de vue religieux , sont
t. t .. part" K~~lt '~;,\:l n~l~lnO' M"P 11 nn"''c:1H 'DtJ
roI. 83 vel'5O, soct, ,~ ,~;!" parl., roI. Ut "el'5O, sect, 0'1P''''
9, i" parI" roI. !(lB verso, Ces deux !IOrtes de connaiSE'anCOl
S'''flpellenlls plus souvent le jUroir lumtnl!'UX, ~"" tW';FtOM et
le Miroir MfI-lllmi_, ~~m Il~' M'''l~~~N' Sous ces deux noms
eltes IIOnl quelquefois mcntionn~ts dans JeTT.almud,
OlU~lblf: PARTIE. :H9
délinis d'une manièra très remnrquoble dansle passage
suivant: Il C'est par la crainte qu'on est cOllduità l'a-
u mour. Sans doute, l'homme qui obéit à Dieu par
~, amour est parvenu au degré le plus élevé, et appar-
.« tient déjà, par sa sainteté, à la vie Future; mais il
~~ ne Faut pas croire que. servir Dieu par crainte. ce
'1 ne soit pas leservir. C'est, an contraire, un hommage
Il très précieux que celui de la crainte, hicn qu'il ét.a-
Il bUsse entre Dieu et l'âme une union moins élevée. Il
If n'y a qu'un seul degré plus élevé que la cra.inte,
Il c'est l'amour. Dans l'amour est le mystère de l'unité.
Il C'estluÎ qui auire Ics uns vers les autres le.s degrés
Il supéricurs el les degrés Înrérieurs; C'C!t lui qui
Il élève tout ce qui est à ce degré suprème, où il est
It nécessaire que tout soit uni. Tel est le srns mysté-
n rieux de ces paroles: tcoute, Israel, l't:ternel notre
If Dieu est uD Dieu uo '."
Nous comprenons sur-le-champ qu'une rois arrivé
nu dcrnier lcrme de ln perrection, l'esprit ne coonait
plus ni la réflexion ni la crainte; mais sa bienheu-
reuse existence , entièrement renrermée dans l'intui-
tion el dans l'amour, Il perdu son caractèro indh'i-
duel; .sans intéri!t. sang action, sans retour sur eUe-
mOrne, elle ne peut plus se séparer da l'existence
divine. Voici , en effet. comme·nt el[o est d'abord repré--
1. F::I'r:'11t r1::1~1t uo ni!), lite r1::lr1M ,n::li 'W!1t :,nw
'}, pari., roI..' ;'1:':' N~i~', m:mp:: F::'I1~' M"~'; ;'\1(;;1 "n~::l
! IGrecto, secl. I,:'IF"
1,..\ • •
Ul DA1.E.
sentée sous le point de vue de l'illtelligeflce : (1 Vcnez
1/ et voyez: quand les âmes sont parvenues dans le
.( lieu qu'on appelle le trésor de la ,'ie, elles jouissent
fi de cetle lumière brillante, .....-U, r'l1't,,,SPWI't, dont
Ct le royer est dans le ciel suprême: et tclle estla splen-
If deur qui cn :émanc, que les âmes ne pourraient la
If soutenir, si elles n'étaient ellcs-mômes revêtues d'un
Il manteau de lumière. C'est gl'âceâ ce mantcau qu'clics
CI peuvent subsister en race du royer éblouissant qui
If éclaire le séjour de la vie. Moisa lui-mOme n'a pu
fi eo approcher, pour le contempler. qu'après s'être
1. dépouillé de son envcloppe tcrrestro ·. Il Voulons-
nous savoir à présent comment l'ime s'unit à Dieu par
l'amour. écoulons ces paroles d'un "ieillard, à qui le
Zohar a donné le rO
le le plus important après celui de
Simon ben lochai': Il Dans unc des parties lcs plus
If m~térieuses ct les plus élevées du ciel, il y a un pa-
l< lais qu'on appelle le palais de l'amour, :1.:1r'1N ~~'il :
If là se passent de profonds mystèrcs ; là sont rassem-
" blées toutes les âmes bien-aimées du ,1\oi céleste;
Il c'est là que 10 Roi céleste , le Saint, béni soit-il ,
If habite a'·ec ces âmes sainles et s'un it à elles par des
Il baisers d'amour, 'tt:I'n.,., l'pUlJ~.'/ C'est en vertu
de cctle idée quo la mort du juste est appclêe un baistr
1.1>('," :1 F,n-o l1:n lin, H~'W "mM~ l'n1:'OJ l'r~c j~ ru;
t" por1., fol. QG recto. sect. MJ ":"':1 N''':~F!:)CMi
! . H'PMj HiM tI~:'" n'N >1.1I1:C H1rp' H"pi1 H'JC '):l
!" part., fol. 97 recto, SCi!t, C!1:!lt10 ';',,::l.,
':( ; ::,,,
2âl
de Dieu, cc Ce baiser, dit expressément le texte, c'eat
Il l'union de l'âme avec la substance dont elle tire son
Il origine '••) Le màrne principe nous frut comprendre
pourquoi tous les interprètes du mysticisme ont en si
grande vénération les elpressions tendres, mais sou-
vent très profanes, du Canlique MI eanfiqut., (t Mon
Il bien-aimé est à moi et je suis il. mon bien-aimé, Il
dit Simon ben Jocbai avant de mou~ir2; et, chose
assez digne d'être remarquée, cetCe citation ter-
mine aussi le traité de Gerson sur la théologie mys-
tiquc 1. Malgré la surprise que pourraient causer
le nom justement célèbre que nOlis venons de pro-
noncer , cl le grand nom do Fénelon , placé à. côté
de ceUI qui 'figurent dans le Zohar, nous n'aurions
aucune peine ÎI. démontrer que dans les Considtra-
lio", ,ur la Ih~logl'e tnylliqut et dans l'Explieali<m
dt. ma.::cimu du .ainl., il est impossible de trou-
"cr autre cbose que cette théorie de J'amour et de la
contemplation dont nous avons voulu montrer les
traits les plus saillants, En voici enfin la dernière con-
séquence que lout le monùe n'a pas avouée avec la
même franchise que les kubbalistes. Parmi les diffé-
rents degrés de l'cxistence (qu'on appelle aussi les .epl
t. l'· pan., fol. N'F':;"! Nrpn Mmp'"!' "'''' ~p'~~., MI,"
' 68 reclo.
9:. !!:' part., fdra raba, nd fin,
3. Comidtraliollu de Ihtologid fIIy,ticd, pars secllnd., :ld lin.
labtrTloc1tl, nf.,~'n )):l'IU ) j , il Y en Il un, désigne
sous le titre de saint des saints, où toutes les âmes
vont sc ri unir à l'âme suprême et sccomplëter les unes
pnr les autres. Là., tout rentre d:lIIs l'unité el dans la
perfection; tout se confond dans unc seule pensée qui
s'élend sur l'univers et le remplit entièrement; mais 1
0
fond do cette pensée, la lumière qui se cache en elle ne
peut jamais être ni saisie ni connue; 00 ne saisit que
la pensée qui en émane. ~nfin, dans- cet état, la créa-
ture oc peut plus so distinguer du créateur; la même
peosée les éclaire, la même volonte les anime ; l'nme
auslii bien que Dieu commando à l'univers. et cc qu'clio
ordonne , Dieu l'exécute t.
Il ne nous reste pillS, pour avoir terminé cette ana-
lyse, qu'à faire connaitre en peu de mots l'opinion des
kabbalistes sur un dogme traditionnel o.ufJuelleur syfr
tème donne un r61
e très secondaire, mais qui, dans
l'histoire des religions, est de la l'lus hauttl importance.
Le Zohar fait plus d'une fois rnenti.m de la déchéance
et des malédictions qu'amena dans la nature humaioe
la désouéissance de nos premiers parents. Il nous ap-
prend qu'Adam, en cédant à la b~te, a réellement ap-
1. Nous ayons parlé plus haut des ~fnacles de la mort, de la
dégradation ou de l'enfer; il s'agit ici des tabernacles de la vÎe.
!!. m'~n1:1H' K':I :n ''ln '"'~, p::.nno ':1 C:'::I1f" \Tf? ~j(n
XV" Kl n l ' K••:I :'l'~H'C::' H?:-r::"'l1C1-, " " ',1(0 """X, c:;.o 1('
• • 1 •
1" part., fol. 48 TCCt(l et verso, 1':1:;' ,'::lF" '~1; 1." 1( ,il" j'cill
sect. /"1'1:1lt,::.
2;)3
pelé la mort sur lui-même, sur sa posterit6 et sur
toute la naturel. Avant sa ftUlt.e, il était d'une force et
d'une beauté Lien supérieures à celles des anges. S'il_
avait un corps, ce n'était pas la vile matière dOllt le
nôtre est composé; il ne partageait aucun de IlOS b~
soins, aucun de nos dé8irs sensuels. 11 était éclairé par
une 8as;esse 8upérieu1'6 à laquelle les messagers do
Dieu, de l'ordre le plus élevé, étaient condamnés à
porter envie ~. Cependant, nous ne POU\'ons pas dire
que C;6 dogme soille même que celui du péché origi-
oel. En elret, il s'agit ici, quand on considère seule-
ment la pOstérité d'Adam, non d'un crime qu'a.ucune
vertu humaine ne saurait effacer, mais d'un malheur
lléréditaire, d'une punition terrible, qui s'étend sur
l'avenir aussi bien que sur le présent. Il L'homme pur,
ff disent les textes, est par lui-même UII vrai sacrifice,
44 qui peui servir d'expiation; c'est pour cela que Jes
f< justes sont le 8acrifictl et l'expiation de l'univers."
M'P" :; .n in .
'"I.1J:l; do,:: N~~'p ""It :'Il~:>l ,,"~, ''::: ':1
'M'O'l1; p~'~ M3:1'?' Ko,n l'~'K "'~:l
Ils voot même jusqu'à représenter l'ange de la morl
comme le plus grand bien de J'univers; car, disent-ils,
t , "';'~:l My,1<t :lMnCM C'M', M'W~ M'''''' c'pn Mmll":
i" pari., rot t~ verso. NO~:: S;l) M
r,p c·.,;.,
t .. M"In~ M!m, ,',e;rM' "''O'l "~Hn TennM Hen, p'~
z. part., roi. 8l verso, sect, "''Cnp
:5. t .. pari" roi. 68, sect, ",
LA IU.BB.t.LE•
.c·est pour nous protéger contre lui que la loi il eU
donnée; il est cause que les justes auront en héritage
les sublimes trésors qui leur 80nt réservés dans la "ie
à venir ' . Du rcste, cette antique croynnce de ln dé-
chéance de l'homme, si positivement enseignée dans 13
Gm~u, est représentee. dans la kabhale, avec asse!
d'habileté, comme un fait naturel, comme la création
même de l'âme humaine, telle qu'on l'a expliquée plus
haut. 4( Avant d'a"oir Iléché, Adam n'écoulait que celle
I{ sagcsso dont la lumière vient d'en haut; il nc s'ilL/lit
I( pas encore séparé de "arbre de vie. Mais quand il
4' céda au désir de connaitre les cboses d'~n bas et de
Il desceodre au milieu d'elles, alors il co fut séduit, il
l' connut le mal eL oublia le bien; il sc sépara de l'arbre
I{ de "ie. Avant d/avoir fait celn, ils entendaient la ,"oix
I( d'en baut, ils possédaient la sagesse supérieure, ils
Il conservaient lcur nature lumineuse ct sublime. Mais
If après leur péché, ils cessèrent même de comprendre
Il la ,"oix d'en bas1
• n Comment ne pas admeltre l'opi-
nion que nous ,'enons d'exprimer, lorsqu'on nous ap-
prend qu'Adam et Ève, avant d'a"oir éw trompés par
les ruses du serpent, n'étaient pas seulement airranchis
des besoins du corps, mais qu'ils n'avaient pas de corps,
c'cst-à.-dire qu'il!! n'appartenaient pas à la !.erre? ns
étaicnt l'un et l'autre de pures intelligences, des csprits
bienheureux comme ceux qui habitent le séjour des
i. !. part., roI. {OS recto el verso.
! , t'· part., fol. St reeto et \'erso.
Dli!IiXltIIU: PUITlli .
élus, C'est là cc que signifie cette nudité a"ec laquelle
l'Ecriture nous les représente au milieu de leur inno-
cence; et quand l'historien sacré nous raconte que le
Seigneur les vêtit de tuniques de peau, cela veul dire
que, pOlir leu rpermeltred'habiler ce monde, vers lequel
les portait une curiosité imprudente ou le d~sjr de
connaHre Je bien et le mal, Dieu leur donna Ull corps
et des sens:Voici l'un des nombreux passages où celte
idée, adoptée aussi par Philon et par Origène, sc trouve
exposée d'une manière assez claire: If Lorsqu'Adam,
If notre premier père, habitait le jardin d'Eden, il était
CI vêtu, comme onyest dans le ciel, d'un "Mement rait
f( a\'ec là lumière supérieure. Quand il fut chassé du
f( jardin d'Eden et obligé de se soumettre aux oéeessi-
(1 tés de ce monde, alors qu'arriva-t- il? Dieu, nous
fi dit J'Écriture, fit pour Adam et pour sa femme des
Il tuniques de peau dont il les yêtit: car, auparavant,
If ils avaient de! tuniques de lumière; de cette lumière
fi supérieure doot 00 sc sert dans l'Éden... Les bonnes
Il actions que l'homme accomplit sur la terre (onl r'les-
fI cendre sur lui une partie de celte lumière supérieure
Il qui brille dans le ciel. C'est elle qui lui 8ert de vè-
Il tement quand il doit entrer dans un aulre monde et
Il paraître dc\'ont le SainL, dont le nom soit béni. C'est
Il grâce à ce vêtement, qu'il peut goCtter le bonheur des
fi élus, eLregarder en rnee le miroir lumineux 1. Ainsi
t. C'cst"li-dire, comme nous l'avons Clpliqull plus Ilaul, connallN
b v~rilé par intuition ou race à face.
LA unDAL!,
Il râmo, afin qu'elle soit parraite en toule chose, a un
Il vétemeot di1!éreot pour chacun des lieux mondes
Il qu'elle doit habiter, l'un pour le moodo terrestre et
fi l'autre pour la monde supérieur 1. Il
D'un autre côté, nous savons dêjà. que la mort, qui
n'est autre chose que le péché lui-mllme, n'est pas UDe
malédiction universelle, mais seulement un mal volon-
tairej elle, n'existe pas pour le juste qui s'unit il Dieu
par un baiser d'amour; elle ne rrappe que 10 méchant,
qui laisse dans ce monde toutes ses espérances. Le
dogme du péché originel semble plulôt .avoir été
adopté par les kabbalistos modernes, principal~ment
par Isaac Loria, qui, croyant toules les âmes nées avee
Adam, el supposant qu'elles Cormaient d'abord unc
seule ct m~me âme, les resardait Ioules comme égal~
ment coupables du premier acle de désobéissance. Mais
en même temps qu'il les montre ainsi dégradées depuis
l'origine Je la création, il .Ieur accorde la Caculté de S6
relever par elles-mêmes, cn accomplissant tous les com-
mandements de Dieu. De là l'obligation de les C
aire
sortir de cet é!.3.t et d'exécuter, autant qu'il est en no~re
pouvoir, ce précepte de la loi : Croine: t.l mlûh'plit:.
De là aussi la nécessité de la molempsycose, car une
seule vie ne sumt pas à celte œuvre de réhabilitation s.
C'est toujours, sous une autre Corme, l'ennoblissement
de notre existence terrestre et la sanctification de la vie
t. ZoMr, !. IXI-rt., roi. H9 verso, sect. I"P;:'
,. Voy. EU 'fLllm, Traitl de la .IUtmiptycon. Jiv. l, cb. 1.
25j
comme le seul moyen oITert à l'ûme d'atteindre à la per--
fection dont ello porte en elle le besoin ut 10 g':l'Ine.
Il n'enlt'o p3.S dans notre pl;m de prononcer un,juge-
ment sur le vaste système que nous vellons d'e,;poserj
cu quo d'ailleurs nous ne pourrions pas Cairo &ans
porter une main prorane sur les plus rortes concep-
lioliS de la philosophie, ct sur des dogmes religieux
Jont le mystère est justement respecté. Nous ne nous
sommes destine que le modeste rôlc d'interprète; ruais
nous 3.\'ons du moins la conviction que, maigre Ica
difficultés sans nombre contre lesquelles nous avions i
luttcr j malgré l'obscurité du langage et l'incohérence
de la rormei malgré ces rêveries puériles qui viennen'
à chaque pas interrompre le cours des idées sérieuses,
la \'érité historique n'a pas trop:\ sc plaindre de nous,
Si maintenant nous voulons mesurer, de la manière la
plus sommaire, l'espace que nous venons de parcourir,
IIOUStrouverons qUE:, dans l'état où nous la prescnten'
le5tphrr ,'tf:ifah et le Zohor, la kabbale se cOlJlpose des
t:lémenls suivants :
1- Eu Caisnnt passer pour des symboles tOllS les faits
et toutes les paroles de l'Êcrilurc, clic enseigne il
l'homme à avoir confiance en lui-meme; clic met la
raison à la place de l'auloril.é; elle fait naître la phi-
losophie dans 10sein mClmo ct sous la sauvegarde de la
religion,
2- A. la croyance d'un Dieu erênteur, distinct de la
nattire, ct qui , m31gré sa toute-puissance, a. Ja exister
Iô
:l5S t..I. I .
UnU.U; .
une éternité dnns l'inaction . ellc substitue l'idée d'unI!
subsl::l:llce unirerselle, réellement infinie, toujours ac-
tire, toujours pensante, c~use immanenoo de l'univers.
mais que l'univers ne renferme pas; pour laquelle en-
fin . créer n'est pas autre chose que penser, euster et
se développer clic-mÔ
me.
3° Au lieu d'un monde purement matériel, distinct
'de Dieu, sorti du néant ot destiné à y reotrer, eUo re-
connaît des formes sans nombro sous lesquelles so dé-
"eloppe et sc manirelilc la substance divine suivant les
lois invnriables de la pensée, Toules elistent d'abord
réunies dans l'intelligence suprême avant de se réaliser
sous ulle Corme sensible: do là deux mondes, l'un in-
telligible ou supérieur, l'autre inférieur ou maté.riel.
4° L'homme cst do toules ces Cormes la plus élevée,
la plus complète, la seule par laquelle il soit permis de
représenter Dieu. L'homme sert de lien et de transition
entre Dieu et le monde; il les réfléchit tous deux dans
sa double nature. Ainsi que tout ce qui est limité, il
est d'abord renferme dans la substance absolue à. la-
quelle il doit de nouveau se réunir Ull jour, quand il y
sera préparé pa.r les développements doot il cslsuscep-
\ible. Mais il Caut distinguer "la. Corme absolue, la forme
ulli,"ersclle de l'bomme elles hommes particuliers qui
en sont la rcproouction plus ou moins alI'aiblie. La pr&-
mière , ordinairement appelée l'homme cllUlt, est en-
tièrement inséparable de la nature divine; elle en est la
I,rcmière manifeitation.
DEUlI!n fUTIE. 259
Plusieurs de ces éféments servent de base à des sys-
tèmes quOon peut regarder comme contemporains de la
kahbaJe. D'autres étaient déjà connus à une époque
bien plus reculée. Il est donc du plus baut intérêt, pour
l'histoire de l'intelligence humaine, de rechercher si la
doctrine ésotérique des Hébreux est vraiment originale
ou si elle n'est qu'un emprunt dêguisé. Celte question
et celle de l'inOuence exercée par les idées kabbalisti-
ques sera traitée dans la troisième el dernière partie
de ce travail.
•••
11.
TROISIÈME PARTIE.
Il
CIIA1'ITRE 1.
QtlBLS &ONT LI'.8 sn'TblES QUI OFFRENT QUELQUJ: USSBJfIUNCE 1.VEC
LI. IUlIllllJ!. _ UPPORT DE U1UB8A.U .VEC Ll ,HlL08OPWE ns
PUtON.
Les systèmes qui, pa.r leur nature comme p3.l' l'âge
qui les Il vus natlre, peuvent nous sembler avoir servi
de base et de modèle à la doctrine ésotérique des lIé-
breux, 80nl, les uns philosophiques. les autres reli-
gieux. Les premiers &Oot ceux de Pb,ton, de ses disci-
ples infidèles d'Alexandrie et de Philon, qu'il nous est
impossible de confondre avec CU1. Pl1rmi les systèmes
religieux, DOUS De pouvons cilcr en ce moment, et cela
d'unc manière générale, que le christianisme. Eh bien,
je me bâte do le dire, aucune de ces grandes théories
de Dieu et de la. nature ne peut Deusexpliquer l'origine
des traditions dont nous avons préddemment pris.COD-
Daissance. C'est ce point si important que nous éLa-
bUrons d'abord.
2G2 L" ItUIl.I.LE.
Qu'il y aÎtune grande analogie entre la philosophie
platonicienne et certains principes métaphysiques et
cosmologiques enseignés dans le Zohar et le U."., th la
'fflafton, personne ne pourra. le nier. Nous voyons des
deux côtés1'intelligence divine ou le Verbe rormer l'u_
nivers d'après des types ét.eroels renrermés en lui-
même avant la naissance des cboses. Nous voyous des
deux côtés les nombres servir d'intermédiâire cntre les
idées, cntre la pensée suprême et les objets qui en sooi
dans le monde la manifestation incomplète. Dcs deol.
côtés enfin, DOUS rencontrons les dogmes de la préexir
tance des âmes, de la réminiscenœ et de la métempsy-
cose. Ces diverses ressemblances sont tcllemeDl hi-
dentes que les kabbalisl.es eux-mêmes, j'entends les
kabbalistes m,odernest les ont reconnues; et pour les
expliquer, ils n'ont rien imaginé de mieux que de raire
de Platon uo disciple de Jérémic, comme d'autres oot
rai~ d'Aristote un disciple dc Simon le JUJte'. Mais qui
o.serait conclure de ces rapports' superficiels que les
œuvres du philosophe athénien ont inspire ICJ premicrs
auteurs de la kabbale, et ce qui scrait encore un plus
grand sujet d'étonncment, que cette scieocc d'origine
étrangère, sortie de la tete d'un paien, soit entourée par
!, A.ri-NoMm df Uon dll .VodJ:ne. cbap. JtI, N . .u,D'antres 0111
pretend Uqu'Aristote, ayant ~t6 cn Palestine t la suite d'Alexandre
Je Grand, J a connu les livres de Salomon qui lui ont fourni les
principaux él~lIltlIIts de Sl pbî!4l50l,bie, Voyet ",,'Olt "':l'Cr de
n, Meir Aldoli, ...
TROtStÈ_E PARTIE. '2(,3
la MischntJ de 9nt de respect ct de mystère? Chose
éLronge! caux qui soutiennent cette opinion sont pre-
cisément les critiques qui ne voient dani le Zohar
qu'une invention de la fin du XIII" siècle, et par consé-
quent le fout naîtra à une époque où Platon n'était pas
connu; car on ne prétendra pas qu'on puisse so C
aire
une idée de &0. doctrine par les citations disséminées
dans les livres d'Aristote et l'amère critique qui les ac-
compagne. Mais dans aucun cas, l'on ne pourraadmctlre
la filiation actuellement soumise il. notre examen. Je no
m'appuierai pM sur des raisons cItérieures dont ,'em-
ploi scra plus opportun dans la suite, Je (erai seulemeut
remlH'quer ici que les ressemblances qu'on allerçoit d'a-
bord eotre les deux doctrines soot bientôt elTaeées par
les différences. Platon reconnaît formellement deux
principes : l'esprit et la matière, la cause intelligente
et la substance inerte, quoiqu'il soit bien diffieÎle de
se Caire d'après lui une idée aussi nette de la seconde
que de la promière. Les ko.bbalistes, encouragés à cela
par le dogme incompréhensible do la cr~ation t:r. nihilo,
ont admis, pour base de leur système, l'unité absolue,
un Dieu qui est il la fois la cause, la substance e~ la
forme de tout ce qui est, comme de tout cc qui pent
être, Le combat du bien et du mal, de l'esprit et de la
matière, de ta puissance et de la résistance, ils le re-
connaissent comme tout le monda, mais ils 1
0 placent
au-dessou.s du principe absolu ct le font dcriver de lu.
distinction qui subsistE' nécessairement, dans la généra-
LA IUBBALE.
lion des cboses, entre le fini et l'infini , entre toute exis.-
tence particulière et sa limitc, entrc les cxtrémités les
plus éloignées de l'échelle des êtres. Ce dogme fonda-
mental, que 10 Zohar traduit quelquerois par des ex-
pressions profondément pbilo~ophiques. se montre
déjà dans leStplltr ief:irah sous une forme assez bizarre,
assez grossière, mais €ln même temps lLSSCZ claire pour
qu'il soit permis ùe croire il son originalité, ou du moins
pour qu'il ne le soit pas d'im'oquer l'intervention du
philosopho grec. Comparons-nous entre elles la théorie
des idées et celle des SfP1u'rolh, t1\'ec les formes infé-
rieures qui en découlcnt( Nous les trouverons séparées
par la même distance, et l'on ne comprendrait pas qu'il
en fût autrement, en apercevant d'un côté le dualisme
et de l'nutre l'unité absolue, Platon, ayant mis Ill}
ahÎme cntre le principe intelligent et la subslnnee inerte,
ne peut "oir dans les idées que les formes ùe l'intelli-
gence; je veux parler do l'intelligence suprême dont la
nôtre n'est qu'une participation conditiormello et limi-
tée. Ces rormes sontéternclles et incorruptibles comme
le principe auquel elles appartiennent, car elles sont
elles-memes la pensée et l'intelligence; par conséquent,
sans elles point de principe intelligent, Dans ce sens,
clics représentent aussi l'essence des choses, puisque
celles-ci ne peuvent exister s:tns forme ou sans avoir
reçu l'empreinte de la pensée divine. Mais tout cc qui
est dans le principe inerte, et cc principe lui-même,
('Iles ne peu"ent pas le représenter; et cependant, si ce
TROISII~.E PARTIE. 265
principe existe, s'il existe de toute éternité comme le
premier, il faut bien qu'il ail aussi son essence propre,
ses attributs distinctirs et invariables, quoiqu'il soit
le sujet de Lous les changements. El'qu'on oc vieno'e
pas nous dire que par la matière Platon voulait dési-
gner une simple negation, c'est.--à-dire la limite qui
circonscrit toute existence particulière. Ce rôle, il le
donne expressément 1 aux nombres, principe de toute
l.îmite et de toute proportion. Mais it'côté dcs nombres
ct de la cause productrice ou "intelligente, il admet en-
core ce qu'il appelle J'infini, ce qui est susceptible de
plus cL de moins, ce dont les choses soot produites, en
uo mot, la matière, ou pour parler plus exactement, la
substance séparée de la causalité, Il ya donc (et c'est
là que nous voulions arriver), il y a donc des existences
ou plutôt des formes de l'existence, des modes invaria-
bles de l'Gtre qui sc trouvent nécessairement exclus du
nomb,e des idées. Il n'en est pas ainsi des S~phirolh de
la kabb3.le, au nombre desquellcs 00 ,'~i t figurer la
matière elie-mÔ
me (.,'0'). Elles représentent à la fois,
parce qu'elles les supposent parfaitement identiques,
ct les formes de l'existence et celles de la pensée, les
attributs de la subsl.a.nce inerte, e'est.--a-dire de la passi-
vité ou de la rcsislanee, eomme ceux de la causalité'
intelligente. C'cst pour cela qu'elles se pa.rta.gent en
deux. graodesclasses que dans le langage métaphorique
1. DoIU If Philt/Je. mg. 3.)4 de la trad. de ~t . Cousin .
:2Gû
da. Zohr on appelle le8 plrN et les MIS, et ces deux
principes opposés en apparence, de même qu'ils d~
coulent d'une source unique, inépui~ble, qui est l'in-
fini (En .oph), 'Vont aussi sc confondre dans un attribut
commun appelé le ~b, d'où ils se séparent sous unc
forme nouvelle pour se COTlfondre de nou'Voou. De là le
système trinitaire des kabbalistes que personne ne con-
fondra. a'Vot la trinité platonieîenoe. Toutes résen'es
faites pour nos rechercbes ulLérieurcs, on eon'Vjent
qu'avec des bases aussi différentes 10 système kabba-
listique, dllt-il ~tre né sous l'inspiration du philosophe
Brec, conserverait encore tous 108 droits de l'originaw
lité ; car, en matière de mét.nphysique, l'originalité ab-
solue est un fait extrêmement rare, pour ne pas dire
introuvablo, et [l131on lui-même (qui l'ignore?) ne doit
pas tout à son propre génie. Toutes' les grandes con-
ceptions de l'esprit humain sur la causo suprême, sur
le premier €lire et la génération des choses, avant de
revêtir uo caractère vraîment digne de la raison et de
la science, sc sont montrées sous des voiles plus ou
moins grossiers. C'est ainsi qu'oo peut admettre :une
tradition qui no fasse aucun tort à l'indépendance et à
la féeondilé de l'esprit philosophique, Malgré ce prin-
cipe qui nous met à l'aise, nous soutenons que les kab-
balistes n'ont eu aucun commerce,au moins direct, n,'ee
Platon. En elTet, que l'on se figuro ces hommes pui-
sant aux sources de la philosophie la plus indépen-
danto. nourris de ce~te dialectique railleuse et impjw
TrlOISliliS PA.TIS. !Wl
toyable qui meL tout en question, et détruit aussi souvent
qu'elle édifie; que par uno lecture, mèmosuperficieUe,
des dialog"'tI, on les luppose initiés à toutea les él6-
gauces de la civilisation la plus raffinée, pourra.-t.-on
concevoir après cela co qu'il y a d'irrationnel. d'inculte
et d'imagination dérêglée danales pa6&ages les plua im-
portanla du Zohar? Pourra-t-on a'expliquer cetle 6X-
trnordinaire description de la nie blanche J ces méta-
phores gigantesques mêlées de puérils détails, cette
supposition d'une révélation secrète 01 plus Mcienne
que celle du mont Sinat, enfin ces etTorts Îllcroyables
aidés des moyens les plus arbitraires pour trouver leur
propre doctrine dans les lextes sacl'és1 A ces divers
C4t8Ctères, je reconnais bien une philosophie qui, pr~
nant naissance au sein d'un peuple éminemmont reli-
gieux, o'ose pas encore s'avouer à elle-même toute son
aud3ce, et cherche à se couvrir, pour S3 propre satig...
Caction , du voile de l'autorilêj mais je ne saurais les
concilier avec le cboix tout iL faillibre d'une pbjlosopbie
étrangère, d'une philosophie indépendante, qui ne ca-
che à personne qu'elle tient de la r.nis.on seule soo au-
torité, sa Coree et ses lumières. D'ailleurs, à aucune
époque les JuiCs n'ont renié leurs mattres étraogers ni
reCusé de rendre hommage aux autres nations des con-
naissances qu'ils leur empruntaient quelquefois. Ainsi,
nous apprenons dans le Tbalmud que les Assyriens leur
ont Courni les noms des mois, des anges, ct le~ carac-
tères dont ils 80 servent encore aujourd'hui pour écrire
2GS LA kABBALE.
leurs I
.ivres sacrés '. Plus tard, quand la langue grecque
a commencé il se répandre parmi eux, les docteurs les
plus vénérés de III MûchtIQ en parlent avec admiration,
el permettent de la substituer, dans les cérémonies re-
ligieuses, au texte marne de la loi'. Durant le moyen
âge, initiés par les Arabes à la. philosophie d'Aristote,
ils ne craignent pas do rendre à. ce philosophe Ica mê-
mes honneurs qu'à leurs propres sages, saufà en faire,
comme nous l'avons déjà dit, un disciple de leurs plus
anciens docteurs, et à lui attribuer un livre où )'00 ·...·oÎt
le cher du lycée reconnaissant sur son lit de mort le
Dieu et la loi d'Israel). EnGn, le Zohar même nous ap-
prend, dans un passago très remarquable déjà ci~ pl'&-
cédemment, que les Iines de l'Orient se rapprochent
beaucoup de la loi divine et de quelques opinions en-
seignées dans l'école de Simon ben Jochai ' . Seulement
on ajoute que cette antique sagesse fut enseignée par
le patriarche Abraham aux enfants qu'il eut de ses
concubines, et par qui, selon la Bible, l'Orient a été
peuplé. Quelle mison aurait donc emp{!ché les auteurs
de la kabbale do consacrer a.ussi uo souvenir à Platon,
i . T1Ia/m. de Jwtualtm. Traie. RotcJt,.UlJJchfUla. cl :::a~'t:l:1 n\oa
; :l.:lO c,.,o~· \~:T o'.rm;;,. Ailleurs (Trait, Sanhtdrin, ehap, 93),
on dit cn parlant d'Esdms que l't enture lut cbanglll par lui,
", ~, :loti", "'~fI"C), et cetto oonture porte toujours le Dom
d'Assyriellne, ' W:;K
2, Thillm. Dab. Trail. Mtgui/Qh, cbap. t . Trait. Sota, ad fin.
3. Cc livre s'appelle le Uvrt. de la l'omme, ml:.,,,, ~O
4. Zol!ar. t.. paM
., fol. 00 ct tOO, sect. M'"
TROIiI!IIIE l'ART/l:. 269
quand il leur était si Cacile, à l'exemple de leurs mo-
dernes bi ritiers, de le meUre à l'ôcole chez. quelque
propbète du vrai Dieu? C'est précisément, au dire
lj'Eusèbe, ce que fait Aristobule, qui, après avoir in-
terprété le Pentateuque dans le sens de la philosophie
de Platon, n'a pas de peine à accuser celui-i:i d'avoir
puisé toute sa science dlLns les livres de Moïse: le même
strat3gème est appliqué par Pbilon au chef du Porti-
que' ; nous sommes par conséquent autorisé à dire que
ce n'est point dans le platonismo proprement dit qu'il
faut chercher l'origine du système kabbalistique. Nous
alloos voir maintenant ai nous la trouverons cbez les
philosophes d'Alexandrie.
CHAPITRE II.
RAPPORT 08 U. IOIULE ","lie L1:00U: O'AUli.'Walll.
La doctrine métaphysique et religieuse que nons
llYons recueillie dans le Zohor a sans doute une res-
semblance plus intime avec ce qu'on appelle la pbilo-
sophie néoplatonicienne qu'avec le platonisme pur.
Mais O:V3llt de signaler ce qu'ils ont de commun, avons-
nous le droit d'en conclure que le premier de ces deux
t , Quod Otn"j, probu.f libtr, p. 873, éd, de Manil'.
270 1..1. UISAU': .
systèmes ait nécessairement copié l'autre? Si nous "ou~
lions nous contenter d'une critique superficielle, un
68u1 mot suffirait à résoudre celte question; car nous
o'aurÎons aucune peine à établir, et nous avons déjà
établi dilOS notre premier mémoire, que la doctrine se-
crète des Hébreux exisL:lÎt depuis longtemps quand
Ammon;us Saec3S, Plotin et Porphyre renouvelèrent la
face de la philosophie. Nous aimons mieux admettre,
comme de fortes raisons nous y obligent, que la. k~
baie Il mis plusieurs siècles à se développer et :\ se
constituer à son état définitif. Dès lors, la supposition
qu'elle a beaucoup emprunté de l'école palenne d'A-
lex:mdrie demeure daos toute sa (orte et mérite un •
rieux examen; lIurtout si l'.on songe que depuis la
révolution opérée en Orient p:'U' les armes macédo-
niennes, plusieurs Juirs ont adopté la langue at Ja ci-
vilisation de leurs vainqueurs.
Il rau' d'abord que nous partions d'un rait déjà
prouvé ailleura', et qui, dana la suite de ce tra.vail, S6
prouvera plus clairement encore par lui-même: e'ast
quala.kabbale, comme ,'attestent la langue dans laquelle
elle nous a été consenée et lion étroi\e alliance avec les
institutions rabbiniques, noua est venae de la Pal~
line; car à Aloxandrie les Juits parlaienlgrec, et dans
aucun cas ils n'auraient rail ulI3@;adel'idiomepopulaire
et corrompu de la Terr&-Sainte. En Perse, pendant les
t. Voir la première partie.
TROISlb:s P"KTLE, 27-1
siècles qui suivirent la destruction du second temple,ils
oe parlaient que le dialecte employé dans Je Thalmud
babylonien et qui diflère essentiellement de la langue
du Zohar, Or, depuis l'instant où l'école néoplatooi-
cienne commença Il. naître dana la nouvelle capit.a1e de
l'Egypte, jusqu'au milieudu I~ siècle, époqoe à laqueU
e
la Judée vit mourir ses dernières ~olee , ses derniers
patriarches, les dernières étincelles de sa ,;e intellee-
tuelle et religieuse,' , quels rapports trouvons-nous en-
tre les deux pays et les deux civilisations qu'ils repré-
sentent? Si durant ce laps de temps la philosophie
païenne eût pénétré dans la TeM'o-SaÎntc, il faudrait
naturellement supposer l'inlervention des Juifs 'd'A-
lexandrie, à qui depuisplusieurs siècles, comme leprou-
yent la version des Septante et l'exemple d'Aristobule,
les principaux monu~ents de III civilisation grecque
étaient aussi familiers que les livres saints, M
ais les
Juirsd'Alexandrie al'aient si peu de relations avec leura
rrères de la Palestine, qu'ils ignoraient complétement
les institutions rabbiniques qui, chez ces demie!'!, ont
pris 1anlde place, et qu'on trouve déjà enracinées parmi
eux plus de deux siècles avant l'ère Tulgaire!, Que 1'0D
t, Voyez Jœl, llilfoif~ du }",.'fo, t, IV, li'. 1", chnp, S. - Et dans
l'llidoire ge,.bale du peufIk'lramtt, do même auteur, 1. Il, chap,~,
! . Nous adOlJtona la chronologie de Jœl, ph!ciséroent p.lrt:e
qu'clle est ulrl!ruemcul sé'fère, c'est-à-dire, qu'elle diminue autant
que possible l'antiquité attribuée PIIr les Illstorkms juifs à leurs Im-
ditions religieuses.
parcoure avec la plus profonde attcntion les écrits de
Philon, 10 livre de la. SagtU~ et le dernier liue dcs Ma-
chabées, sortis l'un et l'autre d'ulle plume alelllndrine,
on n'y verra cilés nulle part les noms qui sont entourés
en Judée de l'autorité la plus sainte, comme celui du
grand-prôtre Simon le JU."~. le dernier représentant de
la grande 'ynagogue, et ceux des Thanaïm, qui lui Ollt
succ6dé dans la vénération du peuple ; jamais no nly
trouvera même uoe allusioD à la querelle si célèbre de
lliUel et de SchamaI·. ni aux coutumes de tout genre
recueillies plus tard daDSla Mischna et passées en rorce
de loi. Il est vrai que Philon, daDs 80n ouvrage de la
Vit de Moïu t, co appelle à une tradition orale. coo-
servée chez les anciens d'Isra~l et ordinairemcnl ensei-
gnée avec III texte des €crilures. Mais quand même
clle ne serait pas imaginée au hasard pour accréditer
les fables ajGutées il. plaisir à la vic du prophète hé-
breu, cette tradilion n'a rien de commun avec celles
qui ront la base du culte rabbinique; eUe nous rappelle
seulement les MidrtUt:him ou ces légendes populaires et
sans autorité dont lejudaisma a été très fécond à toutes
les époques de son bistoire. De leur côté. les luifs de
1. Ces deux coryphées dtl 13. Miscboa D
oriss:ùent de l'IlIl 78 ;\
ran '" av, J.-C. Us Iltaient, par conséquent, antérieurs à Philon.
! . De Vila Moru, Ih'. l, init. i 1
. D, p. 81, cd. de MaDgey, V
oici les
termes de Philon; M
..... _"u ni ... aiGMn lM, ~ , ., •• I,,"fÎ' ,.....
,b. Tt"l~<~; "'P'~~" p.... 1'. , ... "'11iI"'''' n" ....'\'...~"" "'1 .,,,...
'!'t .....
TAOISIÈIIK !'ARTIE . 213
la Palestino n'étaient pas mieux: instruits de ce qui se
passait chez leurs frères répanùus en Egypte. Ils con-
naissaient, uniquemen~ par ouï-dire, la prétendue ver-
sion des Septante, qui est d'une époque bien antérieure
il celle qui fixe aetuellement notre altenlion; ils avaient
adopté avee empressement la fable d'Aristée, qui, du
reste, s'aecordesi bien al'CC leur amour-propre oationo.l
et leur penchant au merveilleux ' . Mais daos toute
l'étendue de la Miscbo3. et des deux: Gu~maJ'a on ne
t , TraitA de ,'d~l1uill4". roi, 9, 1\ résulu: clairement dG te pas&IIgc,
non seulemem que les Iluleul'll du Thalmud neconn:l.issaicnt pas 1
Jru'
C Ul ,m~m es la V",,.,ian de$ Septclllt", (ils supposent les au\.eu ~ de cel\.e
traduction au nombre de soha n\.e~el-doU[e); m:Lis qu'il leur élail
impossible de la connaUre, vu leur ignorance de la langue et de la
littérature grecques,EnelTet,en ~numOOmt les chan;o;emenlsapportt:s
au leltemême du l'ent.1U:uque par les fOixanle-tt-dou:", viti/Ulrik. cl
ula d'après une inspiration splociale du S3int-B.'Iprit, ils en signalent
dil qui n'ool jamais elisl~, dont on n'a j~mais trouvé la moindrt
trace, et mm! plusicur.\ sont ou ridicules ou impossibles. Ainsi, jiour
en citer seulement deulllumples, ils pretendent qu'il a rnUu inter-
,'ertir l'ordre des trois premiers mots de la Genèse; qu'au lieu de Bn6-
'tAit BtJrlJ E/olu'm. (au commencement Dieu cnla.), on IQ
t Eloltôm Bt1f'a
BrrllSehîl (Dieucm au commencement); car, disent·ils, en laissant
subsister l'ordre primitir, on aurait pu faire croire BU roi PloMmée
qu'il aiste un priucipe supdrieur II. Dieu, el que 00 principe s'appelle
H.,.~hît, Mais oommenl une pareille méprise esl~lIe possible dans
une Imduclioo grecque, soil qu'on place les deux mots 1. "Pl'au
commenocment ou Il la I1n' Et qui ir&it prendre ces deux mots pour
le nomd'une divinité' QulUll au mot Mbreu Btrucho'l, pourquoi 86-
rait-il conservé dans une lraduclion queloonque' Daos le pas.>age du
Lévitique, 01'.L M
oise défend l'usage du l i~vre, ils introduisent (tou-
jours au nom des Sep!.1nle) ulle "arian\.e plus ridicule encore: ils
raconlenl que 1
0 nom de l'animal défendu (en Mbruu !I~lh
18
Ur. UBUL E,
trouvera pM ln moindre parolequ'on puisse appliquer,
soil à Aristobule 1
0 Philosophe, soit à Philon, soit aux
auteurs des livres apocryphes que nous avons nommés
tout à' l'heure, Un rait encore plus étrange, c'est que
le Thalmud ne rait jamais menlion des Tbér.3.peul.e!.
ni meme des Esséniens ', quoique ces derniers eussent
déjà . au temps de Josèphe l'Historien , de nombreux
él.3.blissements dans la Terre-S3.inte, Un tel silence ne
peut s'expliquer que par l'origine deI deux scctea el
par 1
.3. bogue dans laquelle elles transmettaient leurs
doclrines. l.'une et l'autre étaient nées en ~g)'ple et
avnient probablement conservé l'usage du grec jusque
sur le sol de leur patrio religieuse. S'il n'en était pas
ninsi, te silenc.8 du Tba1mud, surtout"à l'égard des Es-
n:l ~'K ) I!tail éGalement celui dt! l'~poU!ll! ,de Ptolt!~ , et que,
pour ne pa3 choque.r I ~ roi, tu attacbant au nom dt fia femme U
De
idêo d'jmpure~, on !le &Il"lt de ootlo p6ripbrase ; C_ f/IOi ul ~
du J'iM (tI·il.,.' 1"''1~), Peul-t11'e esl-<:e le nom meme des La-
gides !Iu'on veut désigner lei, ~a..is, dans tous les cas, il oot impe&-
sible de porter plus loin l'ib'llOJanoo do l'llistoiro Cl des lettres grao-
que&. QUMt fi la péripbrasa dont nous venons de parler, elle ast
tout l fait imaginaire.
1. Eo vllin un critlquQ du IV' siècle, Asariab de Rœsi, a·t-il pre-
leDdu que les Banllolitnt, ai souvent mcntionn6! daos le Tbalmud,
Ile (lOUI"ilieDL ~tl"1!l que lll6 f!sEhliens, La preu'" qu'il en dODue est
trop frivole fIOur rndrileT la moindre attention; il SUppo&l que le
nom de Ba.ltbOSÎcns DICml:l est Ilne corruption do celui qui eJpri-
memit en MhNlu ltI. socte _nieEmll O'CI" n' :l. C'est cependant
slir un pareil fondement qu'un &avant critique do nas jours admet
J'identité des deux sectes religieuses. Voyer. Gfroèrcr, Ui,'oire cri-
li~ du C4ri!tillllilflle primitif, ~ part., PlR. l U.
TROISIf:!IIE PARTIE. 275
séniens, serait d'autanL plus inexplicable, que ces sec-
taires, au témoignage de Josèpho, auraicul dêjà été
connus sous le règne de Jonalh38 blo.ccbabée, c'est--à-
dire plus d'un siècle el demi avant l'ère chrétienne '.
Si les Juifs de la. Palestine vivaient daos eetle igne-
rance au sujet de leurs propres frères, dont quelques-
uns devaient être pour eux un justo sujet d'orgueil,
comment supposer qu'ils Cusseot beaucoup mieux in-
struÎts de cc qui so passa.it, à la même distance, dans
les écoles palennes? Nous ovons déjà dit que la langl,le
grccque était Cort en honneur parmi eux: mais leur a-
k lle jamais été assez Camilière pour leur permettre de
suivre le mouvoment philosophique de leur teDlps?C'c8t
. ce quc l'on peut f1 bon droit révoquer en doute. D'a-
bord, ni le Thalroud, ni le Zohar ne nous offrent aucune
trace, ils oc citent aucun monument de la civilisation
grecque. Or, comment entendre une langue si on ne
connaU pas les œuvres qu'elle a produites? Ensuite
nous apprenons de Josèphe lui-même', qui était né en
Palestine et y avait passé la plus grande partie de ses
joUIS, que ce célèbre bistorien, pour écrire, ou plutôt
pour Lraduire ses ouvrages en grec, a eu besoin de se
Caire aider. Dans un autre endroit', il s'exprime à cet
1. ..4nfiquiltr jud., liT. xm, chap. 9. Josèpbe ne dit pas que les
Essêniens fussent alors ~tablis en Palestine.
'l. 101. OOIIlre Appion, l, 9. 191;......( .... "PO! ri;. ku..î.t. '"'''*'
altO,""", ,~TV( , ...."'......... ,.,..t,... ..;,. ",.,oif_•.
3. Ânliquilâ judol'qlJu, liT. XX, chap. 9, c'est-à-dire il III. fin de
1
'ouvrase.
IS.
'liG
égard d'une manière encoro plus explicite, appliquant
à Iles compatriotes, on général, ce qu'il avoue de lui-
même; puis, il ajoute que l'étude des langues est fort
peu considérée dans son pays, qu'elle y est regardée
comme une occupation prorane qui convient mieux à
des esclaves qu'à des hommes libres; qu'enfin l'on n'y
accorde son estime et le titre de sages qu'à ceux qui
possèdent li. un haut degré de perrection la connaissance
des lois religieuses et des saintes Écritures. Et cepen-
daot Josèphe appartenait à l'une des ramilles les plus
distinguées de la Terre-Sainle; issu cn même temps
du saog des rois et de la race sacerdotale, nul n'était
mieux placé que lui pour se raire initier à toutes les
connaissances de son pays, à la science religieuse comme
à celle qui prépare les personnes d'une haute nais-
sance li. la vie politique. Ajoutez: à cela que l'auteur des
Arlliquirt, et de la Gume du JUif. ne devait pas éprou-
ver, en se li,'rant à des études profanes, le même scru-
pule que ses compatriotes, restés fidèles à leur pays et
à. leurs croyances 1. Du reste, en admettant que la lan-
gue grecque fùt beaucoup plus cultivée en Palestine
quo n OLIS n'avons le droit de le supposer J on serait eo-
core bien éloigné de pouvoir en rien conclure par rap--
port à l'influence de la philosophie alenndrine. En
1. Le caractère de Josèphe est Ires bien appréciâ dans une thèse
pleine d'inttrel, rlloommenl soutenue à la Faculté des lettres de
P:uis, par M. Philan'!te Chasles: De rAVlOl'iM ÀUloriqus d. Floui""
}13';'JM.
TROLSL!!'!tE l'ARTLE. '177
etTet, le Tbalmud établit expressément une distinction
entre la languI et cc qu'il appelle la . cÎtntt grecqua 1 .
'ln, M'l", ro~nl 'ln, n'l'" lllll'; .ulanl il
accorde à cell~là de respeel et d'honneur, autant il a
celllH:i en exécration. La Mischna , toujours très con-
cise comme doit l'être un recueil de décisions légales,
se borne à énoncer la déCense d'êleter ses ms dans la
science grecque, en ajoutant ~outcCois quecette interdic-
tion a été portée durant la guerre de Titus 2. M
ais la
Gulmara est beaucoup plus explicite, en même temps
qu'elle rait remonter bien plus baut la disposition doot
nous V600,S de parler. If Voici, dit-elle, ce que oos
fI maîtres nous ont enseigné: Pendant la guerre qui
If al'ait éclaté eotre les princes hasmooéens, Hircan
ff Caisait Je siége de Jérusalem . Aristobule était l'as-
(f siég6. Tous les jours on descendait le long des murs
ff une caisse remplie d'argent, et l'on en retirait on
ff écbange les victimes nécessaires aUI sacrifices. Or,
" il se trouvait dans le camp des assiégeants un vieillard
If qui connaissait la scicnce grecque. Ce vieillard se
If servit auprès d'eu'I do sa scillÏllcc et leur dit : Tant
If que ,·os ennemis pourront célébrer le service divin,
If ils ne tomberont pas en votre pouvoir. Le lendemain
If arriva comme d'habitude la caisse remplie d'argent;
ff mais ceUe Cois 00 eovoya en échange un pourceau.
t . Trocl. '0/0, roi. 49, ad Do.
S. lb. wpr. Ul roM C'M ''0'' M'17 "'.1 ."'01'0 '17 ClC'Wl
rl'~'" n'O'"
278 l.A "A8I1Al.I~,
!I Quand l'animal immonde rut arrivé iL mi-hauteur du
Il rempart, il y enfonça ses ongles, et la terre d'bral:l
Il rut ébranlée dans une itonduo de quatre ccnts para-
Il sl1hs, C'est alors que rut prononcé ccl anathème: Mau-
'1 dit soit l'homme qui élève des pourceaux; maudit ce-
Il lui qui fait enseigner à ses fils la scÎonce grecque '."
A part la circonst~nce rabuleuse ct ridicule du trem-
b1emen.t de terre, il n'y a rien dans cc récit qui n'ait
une valeur aux yeux de la critique. Le rond en paraît
naÎ, car on le trouveaulisi dans Josèphe 2. Selon co der--
nier, les geus d'Hirc:m. après avoir promis de faire
passer aux assiégés, à raison de mille drachmes par
tMe, plusieurs animaux destinés aux sacrifices, se fi-
rent livrer l'argent et rerusèrent les vielimes. Ç'émit
une action doublement odieuse aux youx des Juifs,
car non seulement, comme Je remarque J1historien que
nous venons do citer, elle violait la foi jurée aux hom-
mes, mai!! elle atteignait en quoique façon Dieu lui-
même. Maintennnt qu'on ajoute cette nouvelle circon-
stance, très naisemblable d'ailleurs, qu'à la place de
la victime si impatier1!menl attendue Jes prt:tres ,'iront
arriver dans l'enceinte consacrêo l'a.nimal pour lequel
ils éprouva.icnt tant d'borreur, alors le blasphème et
le pa.rjure seront arrivés à leur comble. Or, sur qui fait-
00 peser la respon$3.bilité d'uo tel crime '! chez qui en
t , lb, Itlpr, C'est la Gu~mara qui suit lmmlodiatcment la llisclm3,
citéll dans la noie pl'OCVllcnte,
t Antiquit, jud" lif, XIV, chap, 5.
TROISlllnt PARTIE.
va-tron chercher la pensée première? Chez ceUI qui
négligent la loi de Dieu pour recherchcr la sagesse dos
nations. Que cette accusation soit rondée ou non, peu
nous importe; que l'anathème dont elle est la justifi-
cation ou la cause ait été prononcé pendant la guerre
des Hasmonéens ou celle de Titus, peu nous importe
encore. Mais ce qui nous intéresse et nous parait en
même temps hors de dO'ote, c'cst que l'érudition grec-
que, à quelque degré qu'elle ait pu existt'r dans la Pa-
lestine, y élait regardée comme une source d'impiété,
et constituait par eJ\~même un véritable snerilége :
aucune sympatbie, aucune alliance ne pouvaient donc
s'établir cntre ceux qui en étaient soupçonnés eL les
roodateurs ou les dépositaires de l'orthodoxie rabbi-
nique. Il est vrai que le Thalmud rapporte aussi, au
nom d'un certain rabi Jeboudab, qui les tenait d'un
autre docteur plus ancien appelé Samuel, les paroles
suivantes de Simon fils de Gamaliel, celui-là mÔme qui
joue un si beau rôle dans les Actes des apôtres: I( Nous
(1 étions mille enfants dans la maison de mon père 1 :
Il cinq cents d'entre eux étudiaient la loi, et cinq cents
j ( étaient instruits dans la science grecque. Aujourd'hui
i , JetrndCÎs littémlcment ees deUl illOis It=:M 1" :3, parœquo je
nosuppose pas qu'il soit iel question de l'!!colo religieuse, mals bien
de la famille de Gamaliel. Ce Qui le prou"c, c'cstljlle 111 justinCi1tion
donnée par le Thalmud ne porta que sur la personne ot la fllmille
do ce docteur, Le privilt:gc dont il jouissait no devait,pns s'û\endro
à des (:lnlDgers.
280 tA bBSALE.
~I il n'en resle plus que ~oi elle fi1sde mon frère 1. JI
A cette objection la Guémara répond : Il faut faire
une oxccpiion pour la famille de Gamaliel qui toucbait
de près à la cour'; cc qui signifie sans doute qu'à la
cour du roi liérod~ on parlait grec, ct comme nous ne
sachons pas quo les leures ct les sciences y fussent ja-
mais cn grand honneur, il no peut pas ~tro question
ici d'une écolo do poésie ou d'éloquence, encore mOÎns
d'un enseignement philosophique. nemarquons d'aH-
leurs que ce passage lout entier est loin de nous olIrir
le même caractère que 10 précédent: il ne s'agit plus
d'une tradition génêrale, exprimée par ces termes sacra-
mentels : Il Nos dOcleurs nous ont enseignéIl (p:l'"\ 'tln),
mais d'un simple ouï-dire, d'un témoignage indivi-
duel qui est déjà loin de sa source. Quant au caractère
do Gamaliel, tel que la tradition nous le représente, il
n'a rien qui le disliDgue des autres docteurs de la loi,
que Ion aUachement. même au judaYsme le plu! ortb~
doxe et le respect uni"ersel qu'il iDspirait (~op.oa..­
OiO)tO!M~ TlfLco, 1raY!'i ~ ).It~) '. Or, de tels scntiments ne
pourraicnt guère se concilier a\'cc la réputation d'im-
\
....
t . Tb. lUI". "l It "~'1:1' C'VO ~~'00 'OM n" ." ~, ,o:t
1'''''0 '1:10"' :"I,'n " t:I; mMt:I VOn "~M n'~~ "., c,,~,
mM p' lM~ 'HI ..ill 0.'0 '''mt!) Ni, 11')'" no~n 11~~
M 'OM~ teJM
!. lb. JT.lpr. n" l'm;t:li l'J',P' li nt~ ; '1:1 ""ut
5. Cest l'CIpression méme dont se seri l'BYlDjl:ilc. Act. ap., V.
;u...j9.
TIIOISJ~:III J>~R'fJE, 281
piété faite aux hellénistes 1; de plus, ce patriarche de
la. synagogue, déjà vieux au temps des apôtres, était
mort depuis longtemps quand l'école d'Alexandrie a
été Condée, Enfio, puisque la maison de Gamaliel litai'
une exception, eL que cette exception était fondée sur
un usage particulicr à la cour du roi Hérodc, le fait,
quel qu'il soit, Il dn disparaitre avec la. cause, et il est
\'l'ai qu'on n'en trouve plus dans la suite la. moindre
trace, Contre ce texte si obseur et si incertain, nous en
trouvons un autre, parfaitemcnt d'accord avec les ter-
IDes sé\'hes do la Mischna, C
f Ben Domah demanda à
ff soo.00cI6, rabi Isma!!l, si, après avoir achevé l'étude
« de la loi , il lui scrait pcrmis d'apprendre la science
fi grecque, Le docteur lui cita ce verset : Le livre
If de la loi ne quittcra pas la. bouche; tu le méditeras
« nuit et jour. M
.ointenant, ajouta - t-i1, trouve-mol
ff une hourc qui n'appartienne ni au jour ni à la nuit,
ff et je 10 permettrai de l'employer à l'étude de la
ff science grecque l, " Mais ce qui achève de ruiner
l'bypothèse qui donne à la philosophie alexandrine des
adeptes parmi les docteurs de la Judée, c'est que tous
les passagcs précédemment cités (et nous n'en coo-
nai!l6ons pas d'autres) nous autorisent à croiro que 10
nom même de la philosophie était inconnu parmi eux,
En effet, quel philosophe que ce vieillard qui cODseillc
1. Jasl, 1U5!oin du Jui{!.I. m. p. t70et scq.
!. Trait. Mmacholh. fol. 90. M" 0" "' "~'"t7 ,,:;:t7 ?,,:n MY
nlJW no::" ,,"' "0" ;'1;';
282
à Uircan de faire servir contre scs ennemis les exigen-
ces de leur culte, d'un culte qui él.ait aussi le sien 1 Ce
serait plutôt un politique à la manière de MachiayeL
Le moyen aussi J e supposer la philosophie parmi les
connaissances qu'il rallait posséder pour (:Ire admis
chez le roi lIérode! Si nous consultons sur cc point le
commentateur 10 plus ancien et le plus célèbre, Sal~
mon Jarchi , il ne fera que nous confirmer dans notre
opinion : ft Ce que le Thalmud , dit-i1, entend pa.r
If .cimee grecque, n'cst pas autre cboso qu'une langue
Il sa,'aoto, en usage cbez les gons de cour, ct que le
ft peuple ne saurait comprendre t. /1 Cette explication,
quoique très sage, est peut-être un peu restreinte ,
t . lI<1fehi . cto. ..or 1. Tholmud , passage eM; j'\o~n 1''0'''
M
alwonldes, ':l 11"~0 017;"1 'M'a l'N' 1',c"0 I~:l c'u.,'Ot.'
dans son oommenuirc sur la ,!lisâma , s'etprime sur le mêmt
6UJo.I, dans les termes SUiflUlls : La lICicncc Grecque él.1il un IlIn-
((tige nlMgoriquc el détourn6 du droil sens comme le sont encore
nujourd'Imi les éniGmes elles em
blèmes.• n'~ 'O;::':l 0;"1111 1:1"'0""
• Nul doute, njoUle- n" m", 0'10'" 1'0' ;' 1-C';'1 1"'0 e''''lC'
• t-il, qu'il n'nisL\t wez les Grecs un lango.ge semblable, quoique
• nous n'en arons pas conserv~ la moindre trace.• Cette opinion
Cl! p.lI'railemcnt ridicule el ne m(:rito po.s meme d'être discut..1e.
N
ous en dirons autant de celle de C(rotrt1' (JUsloi rf cr,li~ dl'
ChnJl,oninM primitif, t. n, POli'. 5.:52), S'appu)'ant sur les paroles
deM
almonides, le critique allemand suppose que la science grecque.
lelle que l'entendent les Thahnudisles, n'est pas autre chœe que
l'intcrpribtion Srmboli4Juo, appliquoo aux Écritures par les JuifS
d'Alenmlrie, et il en oonclut que les idées mystiques de la Pales·
tine sont empruntées li l'Egypte. ~l3iscomment apercevoir Je moin-
dre rapport entre cet ordre d'id6es ct 1
0 couseil qui a ét6 donné à
llire:," , ou I r_~ usages pratiqués à la cour du roi IIérode't
TItOISIÈIIIE PARTIE. 283
mais à coup so.r l'expression douteuse à 1aquelle elle
se rapporto ne peut pas désigner plus qu'une certaine
culture générale, et plutôt encore une certaine liberté
d'esprit, produHe par l'influence des lettres grecques.
Tandis que les traditions religieuses de la Judée ex-
priment Lant de haine pour toute sagesse venue des-
Grecs, "oici avec quel enthousiasme, avec qnelle ado-
ration et queUe terreur superstitieuses elles parlent de
la kabbale:« Unjour notre maître' Joebanan ben Zachaf
(f se mit cn ,'oyagc, monté sur un âne et suivi de rabi
I ( €léazar ben Arocb. Alors celui-ci le pria de lui ensei-
• goer un chapitre de la Mereaha. Ne vous ai-je pas
Il dit, répondit nôtre maître, qu'il est défendu d'cx-
f1 pliquer la Mercaha à une seulc personne, à moins
(f que S3. propre sagesse et sa propre intelligencc ne
(f puissent y suffire. Que du moins, répliqua Éléazar, il
Il me soit permis de répéter devant toi ce que tu m'as
fi appris de cette scÎellce. Eh bien, parle, répondit en-
fi core notre maître. EII disant cela, il descemlit il terre,
If se ,'oila la lOte el s'assit sur une pierre, il l'ombre
K d'un olh'ier.•. A peine Éléazar, fils d'Aroch, eut,..j l
If commencé à parler de ln rdercabn, qu'un feu des-
1, Nous traduisons ninsi le mot 1
:' (Raban) oon seulement parce
que c'est un tilre su~rteur à celui de rabi ('::,), mais aussi parce
que C'tlSt prob:l.blemcnt une nbroviation du mot ,; ~ , qui signifie
litthraleml!lll nclrt mallre : mbi signifie mon fIUlltrt. Le premier de
ces deux titres appartient aUI Tbanalms ct exprime UDe autorité
plus g~Mrnle que le second,
284 Ll KA.aalLe.
t( cendit du ciel, enveloppant tous les arbres de 13
" campagne qui semblaient chanler des hymnes, et du
il milieu du feu on entendait un ange cl:primor sa joie
!f en écoutant ces mystères 1••• n Deux autres docteurs,
rabi Josué e1 rabi Jassé. ayant plus tard voulu suivre
l'exemple d"
Eléazar, des,prodiges non moins élonnanlS
vinrent frapper leurs yeux: le ciel se couvrit tout li
coup d'épais nuages, un mëtéore assez semblable à
l'a~n-ciol brilla à l'horizon, et l'on 'Voyait les anges
accourir pour lea entendre comme dos curieux qui s'a.s-
semblent sur le passage d'une noce t. Est-il possible,
après avoir lu ces lignes, de supposer encore que la
kabbale ne soil qu'un rayon dérobé'Ou soleil de la phi-
losophie alexandrine? Mais non seulement les deux
passages que nous venons de citer établissent le COD-
traire par des raÎsons morales; ils renrerment aussi un
t. nal. Bab. Trlll"l. Ch4fJtiiga, fol. U .
1. Thal,". Babil!. T'rait. ChafJUigtJ. Ces dellE ~es n'en for-
ment qu'un seulliul n'est pas lini au point oil nous nous sommes
o.rré~: il faut "Y ajouter le songe raconté par Jochanan ben zacbai,
quaod on vint lui rapporter les prodi!;es opérés par ses disciples;
• Nous étions vous et moi sur le mont SintLi, quand du baut du ciel
_uno VOil noliS llt entendre ces paroles: Montez ici, montez ici oC!
• de splendides rcsUns sont préparés pour vous, pour vos disciples
- et Ioules les gén~raûons qui enteodronllcutS doclrines. Vons êtes
• destines à entrcr dans la troisième catégorie.• Ne pDutrait-on
pas voir dons ces derniers moIS une allusion aUl: qualre mondes des
kabbalistes' Celte conjecture est d'autant plus fondée, qu'au dessus
du troisi~me degre, appelé le monde Bbioh, Il n'y a plus quo les
attribllts divins,
TIlOlSIÈIIE P4J1TIE. 285
argument chronologique; car ce Jochanan ben Zachai,
qu'ils nous représentent comme un des princes de cette
science mystérieuse de la Mercaba, est cncoro plus
ancien que Gamaliel, le contemporain des apôtres 1.
Cependant, nous sommes obligé de le reconnattre,
il elÎste entre la kabbale et le nouveau platonisme
d'Alexandrie de tclles ressemblaoces, qu'il est impos-
sible de les expliquer autrement que par une originc
commune; et cette origine , peut.-êlre serons-nous
obligé de l.1 chercher nîlleur;; que daos la Judée et dans
la Grèce. Nous croyons inutile de (aire remarquer que
l'école d'Ammonius, comme celle do Simon ben 10-
cbaI, s'était en\'eloppée de mystère et avait résolu de
ne jamais livrer au public 10 secret de 8CS doctrines ~;
qu'elle aussi 56 faisait passer, au moins par l'organe
de ses derniers disciples, pour l'héritière d'une antique
et mystériouse tradition, nécessairement émanée d'uoe
souree dj,'ine'; qu'elle possédait au même degré la.
t . Jochanan ben Zacl....' étnÎl III discip\cl immMint dll HtUelle
Vieux dont Gilmaliel l!taît le pct î~llls, l'ar conséquent, Jochanan
devait Nre le plus Agé des deux. 1'7Ia!rll. Baba Dalhra, roI. I~; Jost,
Hill. du Juif!, 1. Ill, p. Il'' et t70.
t . Porphyre, Vie dt PloUn.
3, Selon Proclus, la pllilosopbie de Platon a exise.! do tout temps
d.lns ln pensée dos bommes les plus éminents; c'cst tlans les mrs-
Il!res qu'die ,'est transmise d'âge en Age jusqu'a Platon, qui, t son
tour, l'a, commuuîqure A ses tlisciples, l".,;u. ,;. ft'; In.• ,_~....
.., .......1 ri:oo ~li,. ~t.! ••~...ua,,*, . .... "i''''''';'''' '1."li ~
l...... . , • '*TI tlU~, ,1....., ~iI; "".,q", ...n...... " .. Dl';,...( ,Ilooo_
"~: ...i .........; ........~'<I(",,,,, ft.., .~''';''l'.''''''''''I'''''w.,..
286
science et l'habitude des inLcrprélnlioDs a.llégoriques';
qu'cnfin clic plaçait au...dcssus de la raison les préten-
dues lumières dll l'enthousiasme eLde la Coi' : cc sont
là des prétentions communes à toule espèce de my~
tit ismo, eLO
OUS n'y arrMerODS pas nolfe attention,
afin d'tu'river sans retard à des points plus importants.
t· Pour Plotin et ses disciples, comme pour les adeptes
de la kabbale, Dieu est avant tout la cause immanente
et l'origine substantielle des choses. Tout part de lui
ct tout retourno en lui; il est 10 commencement et la
Go do tout ce qui est -, Il est, comme diL Porphyre,
partout ct nuUo part. Il est partout, car lous les êtres
sont en lui et par lui; il n'est nulle part, car il o'est
contenu dans aucun être on particulier ni dans la somme
des êtres·. li est si loin d'être la réuoion do toutes les
exislences particulières, qu'il est re~mo, dit Plotin '.
i . Il Y11, dit J>rocluS,lroismani~res de pnrlcrde Dieu,l'une m}"So
tique ou divine hksn"".(, raulre dialectique ,t""'un>Wc, ct 1
11 lroi-
swme symbolique , ~'1""'1. lb. supra., chap. 4, Celte distinctiOn
rappC!lle les trois (ltleme,," de la 10; admis par le Zohor.
!. Cette prtmrencc est etprimfe à saliét6 dans louS les ouvrages
de l'lotin C
l de Proclus, mais nous cilcroos principalement. dans la
Tho:/alogie p/alon{côtlltlfde ce dentier, le 2!;' chap. du t·; Ih·., oilla
roi cst dêi\nie d'une manière lrès remarquable.
3. Prod. in TIItcn. Plat., l, 3; n,"'; Elemtrlt. thtol., '.1:7-301, el daDS
les Commtftl. Ill' Platon.
... 1I~ .u Ti ~..." u.i ..~ .... t.. ~ &O~ n I 1. &0';', u.l c~ """~:.......
e,T" Ti ",,""'" li...",.. l,' .~.,.;; ni /. ~~T'I', ,,.. """.x.w b'I>,>;, {T'r'" Il oû-
,,(i, 5" .;,~ """"i"w. Se"l. ad i"'dligib., chap. :5i.
!J. 6a • Efln~ad~, \'III, 19. - Voir aussi Jamblique, de My'lnii'
.f"(IYPI"sect. VUl, cha[l.Il.
TII.OISltll1j; PAII.TIIj; . 1X7
au-dessus de l'être, daos lequel il ne peut ,'oir qu'une
de ses manirestations. S'il est supérieur à l'être, il est
également supérieur à l'intellige!lcc, qui, nécessaire-
ment émanée de lui , ne saura!t l'atteindre. Aussi, quoi-
qu'on l'appelle généralement l'unité (ri.. b) ou le pre-
minr, serait-il plus juste do ne lui donner aucun nom,
car il n'yon a pas qui puisse exprimer son essence; il
ost l'inerrable et l'inconnu (cippT.TO•• ~Io)G"("O~) 1. Tel cst
absolument le rang de l'Ensoph, quc le Zohar appelle
toujours l'inconnu des inconnus, le mystèro des mys-
tères, et qu'il place bien au-dessus de toutes les S~phi­
rOlh, même de celle qui représente l'être à son plus haut
degré d'abstraction. 2- Pour les Platoniciens d'Alexan-
drie, Dieu ne peut ôtreconçu quesousla ronne trinitaire :
il y a d'abord une trinité générale qui se compose des
trois termes suivants, empruntés à la langue de Platon:
l'unité ou le bien (TO [li, Tb .ry~,) l'intelligence (:.'O\i~) et
l'âme du monde (4'ux.1Ï tov 1I'«r.Ô;, fWlI 0).(0)10) ou le Dé-
miourgos '. Mais chacun de ces trois termes donne nais-
sance à une lrinît.ê particulière. Le bien ou l'unité
dans ses rapports a.cc les etres est à la rois le prin-
cipe de tout amour ou l'objet du désir universel (i'fttil~),
la plénitude de la puissance et de lajouissanee (illal'O\.).
ct cnfin la souveraine perrection (tlÎ.ltw). Comme pos-
sédant la plénitudo de la puissance, Dieu lend :i. 50
t , l'roc/uI, in TMoI. plat., Uv. Il, chap. G; Il,'/'.
,. l'fot•• ElUltod, ll,lîv. IX, t ; e"ntOd, Ill, liv, V, 3,elc.l'rll(lut.
Tlltol. plqt., l, !3,
,
2BB
manifester hors de lui, à. de,"cnir cause productrice;
•
comme objet de l'amour et du désir, il attire à lui Lout
cc qui est, il de\'Îent cause finale; ct comme type do
loute perfectioo, il change ccs dispositions cn une verlu
allloace, Bource et fin de toute existence'. Cette pre-
mière trinité n'a pas d'autre nom que celui du bien
lui-même ('rfI.i{. ~90claY.~). Vient ensuite la trinité intel-
ligible (tpld~ ~rmni) ou la sagesse divine, au sein de la-
quelle se réunissent et se confondent, jusqu'à la plus
parfaite identité . l'être, la vérité et la vérité intelli-
gible, c'est-à.-dire la chose penstLolo, la cbose pensée
et la pensée elle-même~. Enfin, l'âme du monde ou le
Démiourgos peuL aussi être rcgard6e comme une trÎnité
à laquelle il donneson nom (rptd, Ôl:!-ltOuPI'X17). Elle corn-
I)rend la substance même do l'uni\'ers ou la puissance
universelle qui agit dans toute la naturc, lemouyementou
la génération des êtres, ct leur retour dans le sein de la
substance qui les a produits'. A ces trois aspects de la
Ilature, 00 peut en substituer trois autres que représen-
tcotd'unemanièresymbolique aulant dedi,'initésde 1'0-
lympe : Jupiter est le Démiourgo5 llnh'crscl des âmes et
des corps ' ,Neptunc a l'empire dcs âmes et Pluton celui
1. Proelus, OUfr, cil" Uv. T
, chl1p. 23.
!. Plotin, Enntad. VI, liv. VIII, t G; Enn. IV. Tiv. lU, n et passim.
- Proo/UI, 'l1ltol. plot., J, 2:5. l il.... ~ ln '7,..1"", kn. T
. ri;: %",",i: 'f"
>0;. mit'; l'" .~. "ij 600",: ui ri;; œlll.!a;, 1'''"''1"'''''' 1. "ri: " ' Ii; '"~';" I.
3. proclu.r. Tlltol. ItcUnd. PIQI.. lîv. VI, etmp. '. 8 etseq•
• . Til; 1~"Ji'T'd:; 'f!~l~; (~.l' -:i-t;,yd'Tauro "';~" t.û•. 6 n...."ot.......!".
TROISltlltE PARTIE.
des corps. Ces trois trinités particulières qui se cOnfon-
dent ct se perdent en quelque façon dans une trinité
générale, no 50 distinguent pas beaucoup de la classi-
fication des attributs divins dans le Zohar. Rappelons-
nous en erret que toutes les S~phirolh sontdivisées en Lrois
catégories, qui forment également dans leur ensemLle
une trinité générale et indivisible. Les trois premières
ont un caractère purement intellectuel; celles qui vien-
nent après ont un caractère moral, et les dernières S6
rapportent il. Dieu considere dans la nature. 3' Les deult
systèmes que nous comparons entre 6ll.1 nOll1l font 60n-
6e"oir exactement de la m~me manière la génération
des êtres ou la manirestation des attributs de Dieu dans
l'univers. L'intelligence dans la doctrine de Plotin et
de Proclus étant, comme nous l'avons déjà,dit, l'essence
même de l'etre ,l'iilre et l'intelligence étant absolument
identiques dans le sein de l'unité, il eo résulte que
toutes les existences dunt se compose l'univers et tous
les aspects sous lesquels nous pouvons les considérer,
ne sont qu'un développement de la pensée aLsoJue ou
une sorte de dialectique créatrice, qui, dans.la sphère
infinie où elle s'exerce, produit en même temps la lu-
mière, la réalilé et la vie'. Eu eITet. rien ne se s~
..l"".'~..!".s nI .t<t<""'?'I"_i:. ,.,,1 t'''~''''' •Ir< 'Î"'1."'~' I,","l"'-' ""'.,....
~. T.~. L. c, Uv. VI, ilhaT!. ti et seq.
1. :\....." !"'.,.: ~..<......" ..'1.011«; t';' ;'; I""ri.: l,':'..,.. " ..,.;..,. .,,\ ,,"'-
,tt'...."••~ ,. ,"".~ .r-ti";"'~""""ptw.~ 10.'4<'«:' 1. c. liv. JII, chap. 1.-
t.,..li.,... ';'..0 tOi' .,,,.... ",;.,," ryo".'''' .;. "~'" u,' &i",.. t.., ..i.....,0\10
"-lx", liv. V, chap. 30.
..
parc absolument du premier principe ou de la suprême
unité, toujours immuable et semblable à elle-même;
lous les êtres ct toutes los forees que nous distinguons
dans le monde, elle les renferme, maÎs d'une manière
intelleeluelle. Dans la seconde unité ou dans l'intelli-
gence proprement dite, la pensée se divise; elle devient
sujet, objet et aclo do la pensée. Enfin, dans les degm
inférieurs, la multiplicité et le nombre s'étendent à
l'infini' ; mais Cil même temps l'C5.!II!nce intelligible des
choses s'altaiblit graduellement, jusqu'à. ce qu'elle ne
soit plus qu'une négation pure. Dans cet état, elle
devient la matière, que Porphyre' appelle l'absence de
tout être (ill.t<tf'," r.CC1T~ Tf1;; MO') ou un nOD-iltre véritable
(ci).I",IJ~b" fo''; O~), que Plotin nous représente plus poéti-
quement sous l'imago des ténèbres qui marquent la
limite do notre connaissance, et auxquelles notre âme.
en s'y rénéchissant, a donné une forme intelligible'.
Rappelon~nous deux passages remarquables du Zohar,
oû la pensée, d'abord confondue avec l'être dans un
étnt d'identiLé parfaite, produit successivement toutes
les créatiircs et tous les aUribu\s divins, en prenant
d'clle-mêmu une connaissance de plus 60 plus variée et
liistÎncte. Los éléments eux-mômes, j'entends les été-
1. Ù~n l'"i• ..1••••;1 1. T'ji "',...., ,...":1\ .!'ln~,,:, illio .,....; . _1 i• ..;
Ir"i~ " .,•....r« M.l t ..,'I'...'!i...'I. ms ...."'" MI o<,~. h li 'ftTv ......1
. '"
6 ';'1""'"' 6~•• I ~u"" l.c.fo!.",. L. c. li.... rv, chap. W.
~. SellItfll. ad i"I ~lligib. , edit. de Rome, chap. H.
S. l 'IlI/,n, Enn. IV, liv. m, cb:\p. 9. - EUrI. l, li\'. VIII, cbl1p. 1. -
f.·"n. Il, liv. lII, cbap. J.
TII 0 15111:.& l'AIITIE. 291
menta mlltériels et les diyen points qu'on distingue
dans l'espace , sont comptés parmi les choses qu'elle
produit éternellement de son propre scin'. 11 ne ro.ut
donc jamais prendre à la lettre, soit dans la doctrine
hébraiquc, 80it dans la. doctrine :l.lexnndrine, toutcsles
métaphores qui 00U8 représentent le principe supr(!mç
des choses comme un royer de lumière dont ém:l.nent
Cternclleruenl, sans I"upuiser J dcs rayons par lesquels
se r6yèle sa présenee sur tous les points de Jïnfini. La
lumière, comme le dit expressément l}YOoclus', n'est
pas autre cbose ici que Iïntelligeoce ou la participation
de l'existence divine (won. G)),fJ i!Jd TÔ ~,; p.tTO\I(J,'~ Tij~
Oli~ v:rrJ~,·J)~). I.e royer inépuisable dont ello découle
sans interruption, c'est l'unité absolue au sein de la-
quello rO
tro et la pensée se conrondent l
, 1\ sorait sans
utilite de"reproduire ici, pour le compte do l'école néo-
platonique, tout ce que nous a\'oos dit, danl l'analyse
du Zohar. sur l'âme humaine el son union 3 \' CC Dieu
par la foi et par l'amour. Sur ce point, tous les 8yS-
tèm6!l mystiques sonl nécesSIlircmeot d':l.CCord, car il
peut être reg:m16 comme la base. comme le rond même
du mysticisme. Nous temlineron8 donc co rallido pa-
t:lllèlc, en nous demandant s'il est bien possilJlo d 'ex~
1. Voir 10. dOUli~me partie. p.191 et seq.
'i!. TMolog. ,tcuM. Plal.,liv. II, chap....
'3. Jt.l.j..:..i.2 u l i "'il; "11",..11 .1....il" ","""" ~,i......a! ..Iotm••, n I ""p\
T
t il:l~ '*' '=;(0' 'l''•• u.i r.h,,1oota .<CO .i;; "l....ia.ç fW'~; 1.uiJ••
.,......:....... , ..~; '"la " ' \ fi" ..... q..; , . ...~.. n I ,\ .I,n., ~ -ai ,.,;..,~
...~ 'oOii ,,:,.c.:.r'!h. L. c. Ii\'. Il, chaI'. 4.
10.
LA K,
1.1111.1 U;.
pliquer par l'identité des facultés humaines, ou les lois
g6n~rales de la pensée, des ressemblances aussi pro-
rondu et aussi continues, dans un ordre d'idées il peu
près inaccessibles pour la plupart des intelligcnces?
D'uo autrc côté, nous croyons a,'oir sunisammeDt dé-
montré que les docleurs de la Palestine no pouvaient
pas avoir puisé dans \30 civilisation grecque, objet de
leurs malédictions et de leurs anatllèmes, uue science
devant laquello l'élude mOrne de la loi perda.it son im·
portance. Nous n'admettrons pas même aux bouneurs
de la critique la supposition que les philosophes srces
pourraient avoir mis à profit la traditioojudalquej cat,
si Numénius ' et Longin parlent de Mo'îse; si l'auteur,
quel qu'il soit, des My.Ure, Igyptl'tn' t. admet dans son
système théologique les anges cl les arcbangcs; c'est
probablement d'après \a version dos Septante, ou par
suite des relations qui onl oxisté entro ces lrois phjJ~
sophes cl les Juifs hellénistes do l'Égypte: il sorait ab.-
surde d'en conclure qu'ilsont été initiés aux redoutables
mystères de la Mercaba. Il nous resto par conséquent
il. enmioer s'il n'y a pas quelque doctrine plus ancienne
dont aient pu sortir à la fois. sans avoir connaissance
l'un d~ l'autre, et le système kabbalistique cl le pré-
tendu platonismo d'Alexandrie. Or, saas avoir bosoin
de quitter la. capitale des Ptolémées, nous trouvons
t. Numtmius appelle Plllton un MoIse parlant :lUique. (Porphyre.
dt Antra N!If1Iplllllvm.)
!. D, My~ttriû "gy/If" sect. 2, chap. t 1.
1'11.015]#:1111; PUTIt: . ~93
sur~le~hllmp, dans la sein même de la nation juive, un
homme qu'on peut juger très diversement, mais qui
resle toujours en possession d'une éclatante célébrité,
quo les historicns de la philosophie regardent tLSsez g~
néralement commc le vrai rondateur de l'école d'Alexan-
drie, ltandis quo cbez quelques critiquel et la plupart
des bistoriens modernes du judaisme, il passe. pour l'in-
,'enteur du mysticisme hébreu, Cet bomme, c'est Phi-
lon. C"est donc sur sODaystème, si touteC
ois il en a un,
que vont porler maintenant nos recberches; c'est dans
ses opinions et ses nombreux écrits quo nous essaierons
de découYrir Ics premiers vesliges de la kabbale; jc dis
sculement de la kabbalc, car les rapports de }>
bilon avec
les écoles de philosophie palenne qui Curent Condées
après lui sc montreront d·eul.-mêmes; el d'aiUeurs
l'origine de ceUe philosophie, ai digne qu'elle 80it de
noire intérêt, ne doit être pour nous, dana ce travail,
qu'une question tout à Cail seeondaire.
CIIAPITRE III.
lUPI'OI\T5 Dt: LA. UlI!ALB AVEC LA DOCTII.IM8 ni 'DU,oIt.
&ns répêler ici ce que nous ayons dit précédem-
ment de l'ignorance et de l'isolement où se trouvaient,
les uns par rapport aUI autres, les Juirs de la Palestine
294 u ,
u,B8AU:.
et ceux de J'Égypte. nous pourrions ajouter ft ces con-
sidérations que le' nom 110 Philon n'est jamais pro-
noncé par les écrivains isra.elites du moyen âge : ni
Snadiah, ni Maimonides, ni leurs disciples plus récents,
ni les kabbalistes modernes ne lui ont même consacré
un snuvenir 1 et aujourd'hui encore il est il. peu près
inconnu parmi ceux de ses coreligionnaires qui sont
demeurés étrangers aux IcUres grecques. &lais nous
n'insisterons pas plus longtcmps sur ces railS extérieurs
dont nous sommcs loin de nous exagérer l'importance.
C'est, comme nous l'avons dit ft l'instant, dans les opi-
nions mêmes de notTe philosophe, éclairées par les
travaux de la critique modcrne l , que nous aJlons chet'-
cher la solution du problème qui nous occupe.
On nc trouvera jamais dans les écrits lie Philon quel-
que chose qu'oo puisse appeler un système, mais des
opinions disparates, juxtaposées sans ordre . au gnl
d'une méthode éminemment arbitraire, je veux parler
de l'interprétation symbolique des Écritures saintes,
Liés cntre eux par un lien unique, le désir qu'éprou-
vait l'auteur de montrer dans les livres hébreux ce qu'il
y a de plus élevé ct de plus pur dans la sagesse des
autres nntions. lous les éléments de ce chaos peuvent
1. GfroÎirer, UiJ/oirs cri/iqua du chrisliollWM primitif, - Doehne,
E~llôo" hi$loriqut ds /'kok rtli9itl~ da Juifs d'Ale:falllln'e,
lIalle, 1831, - Grossmncll, Quœ,!/iont! Philontœ, l.eipsick, t 8~, ­
Creuzer, dans le journalln!HlJlc: Étudu d criliquf&rt/olivu d li;
IM%!Jie, alln~c t siS:!, t" livrnison,
TROISllME hnTIE.
se 4iviser en deux grandes c1ass65 : les uns sont em-
pruntés aux sysl.èmes philOMlphiques de la Crèce, qui
ne sont pas inconciliables lwec le principe (ondamen-
tal ,de toute morale et de toute religion, comme ceux
de Pytbagore, d'Aristote, de Zénon'. mais surtout
celuide Platon dont le langage, aussÎ bien que les idees,
oocupent pour ainsi dire le premier plan dans tous les
écrits du philosophe isra.elito: les autres, par le mé-
pris qu'ils inspirent pour III. raison et pour la scie.nee,
par l'impatience avec 'laquelle ils précipitent en quel-
que 80rle l'âme humaine dans le sein de l'infini, tra-
hissent visiblement leur origine étrllogère et ne peu-
vent venir que de l'Orient. Co dualisme dans les idées
de Philon élant un fait de la plus baute importance,
Don seulement dans la question gue nous avons à ré-
fiOudre, mais dans l'hist.oire de la philosophie en géné-
ral, nous allons essayer d'abord de le meUre entière-
ment hors de doute. au moins pour les points les plus
saillants et les plus dignes de notre intérêt.
Quand Philon parle de III création et des premiers
principes des êtres, de Dieu et de ses rapports avec
l'univers, il a évidemment deux doctrines qu'aucun
effort de logique ne pourra jamais metlre d'accord.
I.,'une est simplement le dualisme de Platon, tel qu'il
est enseigné dans le :rimée; l'autre nous (ail penser à la
t. Voyet J'article de CreuHr, T/lftJlogi.clle ,eudim 1100 krilikm,
année t83i., t"lh·r., p, tBet 8Oq. - Rituir. article l'Mkm, tom. IV
de la tmdllction de M. TiBSOI.
29G LA I\ABbALE.
fois à Plotin cl à la kabbale. Voici d'abord la première,
assez si nsuli~ relilent placée dans la houche lle MoIse:
Le législateur des nébreux , dit notre auteur dans son
TraÎU tù la criatt'on l, reconnaissait deux principes
égnlemcnt néceSStlires, l'un actiC ct l'autre passif. Le
premier, c'est l'intelligence suprême et absolue, qui
est au-dessus de la "crtu, au.-dcssus de la science. au-
dessus du bien el du beau en lui-même. Le second,
(J'est la matière inerte et inanimée, mais dont l'intelli-
gence a su faire une œuvre parCaite on lui donnant le
mouvement, la forme et la ,·je. Afin qu'on ne prenne
pas ce dernier principe pour une pure abstraction, Phi-
lon a soÎn de nous répéter dans un autre de ses écritst
t.'eUe célèhre maxime de l'antiquité palenne, que rien
ne peut naître 0 ·.1 s'anéantir absolument, mais que les
mêmes éléments passent d'une forme à une autre. Ces
éléments sont la terre, l'eau , l'air et Je C
eu. Dieu , comme
l'enseigne aussi le limée , n'en laÎssa aucune parcelle
en dehors du monde, afin 'lue le monde soit uoe
œuvre accomplie ct digne du souverain architecte J .
Mais a\'ilnt de donner une forme â 111 mllti~re et rexis--
t. Th mundi opi~cio. J, 4. - Nous a'l'onsdéjà cité ce passage dans
l'introduction, p. 48.
'1, DI incorrupl. ""lIId. hm.p u nu l'~ •.•'" .~Ii. ti,.....<.CI' .i,,~ l"
l, ~,i,..... Itt T<~ ,"'p """.1''' &,~ ""'''1''_ 1"'; ,...wts, T
i,'" T. l..
3. T.l........... ~ ~,;>tL"". ri 1";"0••• To.. 'n'" .~ l'''''''~ 8>'o/"'''''rri'
" ...l.lÎu~",. T.h'ô...... li <ID. ". i,. ,II';' T.J.•h; ........~~••!"Ip'...,ôo..,
I~Ti; .~i••.; ..i ",il<" Glu.. ...l ~I,,,, n I""I~, rJ..;,.,; n.. n ul,o',.....
r. ;, 0\1.. 0"."" ""01''<' ( ~p/llI110t. N~.II , init.)
Tfl01SltllE P~ T\T I E . 297
tence à cet univers sensihl~, Dieu avait contemplé dans
sa pensée l'univers intelligible ou les archétypes, les
idées incorruptibles des cboses '. La bonté divine, qui
es' la seule cause de la rormation du monde\ nous
explique aussi pourquoi il ne doit pas périr. Dieu ne
peut pas, sans cesser d'être bon , vouloir que l'ordre,
que l'harmonie générale soient remplacés par le cbaoa ;
ct imaginer un monde meilleur, qui doit un jour rem-
placer le nOtre, c'est accuser Dieu d'avoir manqué de
bonté envers l'ordre actuel des choses '. D'après cc sys-
tème, la génération des êtres ou l'exercice de la puis-
sance qui arormé l'unil·ers a nécessairement commencéj
il ne peut pas non plus continuer sans fin , car le monde
une rois rormé, Dieu ne peut pas le détruire pour en
produire un autre; la matière ne peut pas renlrer dans
le chaos général. Ile plus, Dieu n'est pas la cause im-
manente des êtres, ni une cause créatrice dans le sens
de la théologie moderne, il n'est que le souverain ar-
cbitcete, le Démiourgos, et tel est en effet le terme dont
Philon se sert habituellement. quand ,il est sous l'in·
nuence de la philosophie grecque ' . Enfin Dieu n'est
,t, n/,"h :O" 7~ , 1,0, ... e••; . ~n ........... ul.h ""'- I.v ....... tiom•
...w;; 'it" ..",J.i"ll"u~, ... 1". ).. (Dt mUlld. opific.l
1. E;,1Î;o TI( le.)......". no. .cI".... i, (•.,." nt••~ "Ii. il~....O\If""fO, 1,,-
,.",io'l~ ., 'oui "". ",0\ t.,,+,~.';' T~ "111''', ,'4<..", b.~ u l ..... . ,,... ....
01". TI(. Puis vient la pb!'3."e même de Timoo. lb.ltlproJ.
3. Quo>:! mund. iii illeOl"!'tlpl.. p. !l'9 cl mlo.
" T,l.." ,
.." ,~ ';:~",","' .~ t"1~T.' .... 'n''' 'i!> ""-r"-,:, 1f,"'''''Pl~
.t.""l,"'''.e... (Dt plp/ltot, HM, inil.)
pas seulement au-dessus, mais complétement en dehors
de la. création ( Ii (1'rLGc~~ -::~ ~.;.,~ l'4i . ~ tW Or,f,uov-
f'i'I',9&ro, lN)', car lui qui possède la scienceet le bonheur
iufrnis ne peut pas êLro en rapport avec une sllhstance
impure ct sans forme comme la matière '. .
Eh bien, qU'ail essaie maintenant de concilier ces
principes avec les doctrines suivantes : Dieu ne se re-
pose jamais daas &Cs œuvres, mais en nature est de
produire toujours, comme celle du feu est de br1'l.ler et
celle dë la neige de répandre le froid s. Le repos, quand
00 mot s'applique à. Dieu , ce n'est pM J'inaetiOD 1 car
la cause active de l'uni\'crs ne peut jamais cesser de
produire les œuvres les plus helles; mais on dit que
Dieu se repose, paree que son Mti,'ite infinie s'exerce
sponta'nément (fUd '/l'rJJ.i~ (':.~~) , ilUlS douleur el
tians fatigue '; aussi est,..jl absurde de prendre à la lettre
los parolos de )'Êcriture quand elle nous apprend que
le monde a été fait en Sil jours. Dien loin do n'avoir
duré que six jours, la creation n'a pas commencé dans
le temps, car le temps lui-même, selon la doctrine de
Platon, a été produit a,'ec les choses ,et n'cst qu'une
i , D~ POI/l'Ti/llle Coinl,
!, lh SlJ('rifican/ibeu. 00, Maugey. 1. Il, p, iCI.
3, n",~...., ""''''T'........,••~, au' .......~ '.l.., T
'n i... ..,..:; ulxlll.oc-
ri 4'0)1."', ~•• ""l.,~ .0 nui,. Ugi$ A/kg" I, 00. M
angey. t, l, p. .u.
4. ,4.""'...,.,....4i '" riro ...,o.(a o;a).ôo' ;':001.., r-".l;ar:'Ii,..... 'M> n..-
ar"" ..:.Ii..." r"l" .<i,i .,"i> •• "'<i.Uor..., tâ)Ji "" , .... u••""d .... ,...nO
..'Uf.; ,~up';o;, ...,_i..,>I,'fl""" D~ Cllml/)jn.~ p. tt3,
TlI O I SÜ~ IIB PAUlE. 299
image périssable de )'éterni16 '. Quant li l'action di-
vine, elle ne consiste plus comme tout à l'heuro à
donner une formc Il la matière inerte, à faire sorür du
désordre ci des ténèbres tous les élémonts qui doivent
concourir à la. formation du monde, elle dc,'ient réel-
lement créatrice et absolue; elle n'est pas plus limitée
dans l'espace que dans la durée. fi Dieu, dit eJ:pre~
(( ment Philon, en faisant naHro le!! choses, no los a paIS
If seulement rendues visibles, mais il a produit ce qui
(f auparavant n'existait pas; il n'est pas !!eulemenl
ff l'architecte (le Démiourgos) de l'univers, il en est
1{ aussi le créateur " JI Il est le .principe de toute ac-
tion dans chaque être cn particulier, aussi bien quo
dans l'ensemble des choses, cnr à lui 6eul appartieot
l'activité; 10 caractère de tout cc qui est c'oscDdré 1
c'est d'être passira, C'cst ainsi, probablement, que ~ut
est rempli , que tout est pénétré de sa présence; c'est
ainsi qu'il ne permot pos que rien resto "ide et abao-
1. tur.h; ......!, ~.. "'Gh. i't 'itUp"(.,; '"'..)..~ I.P;'~ ~;GI'" ,.-r'...... ug.
Alu9. lb. ' ''1W' 0.:" .. <!h (1 &0...0<) ' ....n ?O( ...'" i Gi~"'~';, ".....i;. '*'
lf&- ~ ,",,<Ù.<il'+&' .... "'1P1,i. i,,<iw... Quod /ku$ ni imlMllllbilir.
- "'0!I"'~~P1Ô; .li ....l uO~ "'1. lb.
!. 6 9.0< ti ...Ii..'" ,o".q~., 0(, " .... d; H'fl'l.i; f.-t..,..•• cillè n,a..'ô-
n'.. .,(;,. .... l''''..m, <4 I....""TTO< "'...... iÜl.ô; ....1 ~..;."; ",,>to; ••. Df. Som-
niil, p. ~77 .
S. 8ot; ....1 ....( ill.o; hu.. ';'l7." T''l Ipi. lu;' _ U... ,,1. tu. TO
"...i., OW 91!", l'''''l.~:lfh, T•......;T'i'. il... ,Ji T.......n ..... """l."" ùgis
AI/eg., J; De Clltnobîn., .. l, p, ttJ3, 00. M
:lDC',
300 L~ l..lDS1LE .
donné de lui·même 1. Comme il n'est rien cependant
qui puisse contenir l'infini , en même temps qu'il est
parlout, il n'est nulle part, et celte antithèse, que nous
avons déjà trouvée dans la bouche de Porphyre, n'est
pas compriseaulremenl qu'clic ne l'aélé plus tard par
le disciple de Plotin. Dieu n'est nulle part , car le lieu
et J'espace ayant été engendrés avec les corps, il n'est
pas permis de dire que le créateur soit renfermé dans
la créature. 1] est partout , car par ses divines puis-
sances (d, .!"N:.ir"I' «":/tIn.) il pénètre il la fois et la terre
el l'cau, l'air el le ciel; il remplilles moindres parties
de l'univers, les liant toutes les unes aux autres par
des liens invisibles '. Ce n'est pas encore assez: Dieu
est lui-m~me le lieu unjversel (0 ,,!Or; oÀw~ ~&r.o;), car c'est
lui qui contient toutes choses) lui qui esl l'abri de l'u-
nivers et sa propre place, le lieu où il se renferme e1
se contient lui-même r. Si Malebranche, qui oe "oyait
en Dieu que le lieu des esprits, nous paraît si près de
Spinosa, que penser de celui qui nous représente le
souverain (lire comme le lieu de toutes les exilltences,
soit des esprits, soit des corps? En même temps nous
demanderons ce que devient avec cette idée le principe
t , ni". i"l'U"'~~f"'''' , ••~. ,uI lu.. "'Ii...., '"li.l~'''' ul -.(f90 ~
li" .~li 'i'fll'A" oi.~ .)'/:I,..",.. hu~<Ii. GeRu., 1.1lI, 8.
9:, DeLiAguM1II1I c01lfwiont, M. ~1 ilJ1gcy, loi, p. U~.
3. ""~~.' 1••; ul,a;. ..., ~;...:, ~ "''e,lx,,,. !'-I••• 1/..00, "'e';l.,oh , li ..~.;
"".rno.; ~"l';'. ",,1 .t. u •.,.".;r. .,;,., IV".......,...~ " .r.'lI, """ I....l.;".,p ..i>-
n., I...,ll.~ I~.w, .'1."'i'~""; h.ll:Oc ...i 'l'1"i'0f'o'''' fLt~ h~~, De Som-
nin, lib. 1.
30 1
,passif de l'univers? Comment concevoir comma un
être réel, comme un être nécessaire t cette matière
qui o'a par elle-même ni forme, ni activité, qui a dû
elister avant l'cspace, c'cst-à-ùirc avant l'étendue, ct
qui, avec l'espa.ce, est lransportée dans le seÎn de Dieu?
Aussi Philon cat-il conduit, par une pente irrësil:ltible,
li. prononcer ce grand mot: Dieu t" tout (ù~ ul rlI r.all
aVrci~ ((l'tw) '.
M
ais commeot le souverain être a-t-il rait sortir do
ce lieu intelligible, qui esl sa. propre substance J Ull
espace ré,cl, contenant ce monde matériel et sensible'1
Comment lui, qui est tout activité ct tout intelligence,
a- t-il pu produire des êtres passifs et inertes 7 Ici les
Bouvenirs de la philosophie grecque sont complétement
etoulTés par le langage et les idées do l'Orient. Dieu
est la lumière la plus pure, l'archétype et la source de
toute lumière. Il répand autour de lui des rayons sans
Il~mbre, tous intelligibles, ct qu'aucune créature ne
pourrait contempler 1; mais SOli image 8e réfléchit dans
sa pensée (dans son logo, ), el c'est uniquement par
celle image que nous pouvons le comprendre 1. Voilà
déjà une première manirestation, ou, comme on dit
t. ûgis Alltg., 1. 1.
j . A.r.o; l i .., .li'ti"",.( ,,~, l'..;>i:oc un.!I.C l.oSâll.., '" cU,,,,,... 1,..."
..<dm+• ..1If~\ l i ..1.......... nsp' aul "''''' ' ,•...;.; k/'( "'~st; Xl"Ï'''', fo..
I.l'...~••; ""1",~"I"i_.u,,;. Dt Chenlbill., 1. l, p. {OO, cd. Mang.
3. Kdi",~ ri;. ~.....~ .., Ib,.... 0; ,." Ivt~...... fo. il.!... dû.,
il"" ~,W:..; nI T"Ôl."t<Ïj .'~ .t..~'<PI. n."n,l.. c:r..o M-,oo••; ...:;•
..s:............. De SOf/llllï$.
302
communément, une première êmnnation de la Dature
divinc; car Philon, quand ses réminiscences de Platon
cèdent à UDe autre influence, fait du verbe divin uo
ôlro réel, une personne, ou une byposL:lse, comme on
disait plus tard dans l'école d'Aleundrie: tel est l'ar-
change qui commande à toutes les armées célestes 1.
Mais Dotre philosophe ne s'arrête pas là : de ce pre-
mier logos, appelé ordinairement le plus ancion (Ii '/'l"pt'"
a~tatnl<;), 10 fils mné de Diou, et qui, dans la sphère de
l'absolu, représente la pensée (~ i~ti9!TII;), en émane
no au~re qui roprésente la parole (10100; 1tpo'fOPlxbç) 1
c'est-à-dire la puissance créatrice. manirestée à son
tour par l'univers. cc Quand nous lisons dans la Gcnèw
fi qu'un neuve sortait do l'Eden pour arroser le jardin,
ff cela signifie que la bonté g~ nérique est une émana-
If lion do la sagesse divine, c'est-à-dire du verbe de
Ir Dicu 1. L'auteur de cet univers éloit tltre appelé, à la
Il fois, l'architecte el le père de son œuvre. Nous don-
(( nerons le nom de mère il la sagesse suprême. C'esi à
(f elle que Dieu s'est uni d'uoe manière mystérieuse
1( pour opérer la génération des choses; 0'eit eUe quÎ,
!I récondée par le germe divin, a enranté avec douleur,
If au terme proscrit, ce fils unique et bion-aÎmé que
i. Ô ''l''''''''''~},'lGl'. 6<in'~ 1t~''''''T1~';, dfl"n,t". D~ Cf1n~OIl4
lillgullMlm, p.:s.&1.
!. nou!,", ,i,~.. (M"'1',) i..c"'f,ô..",.;ç Elit< nô "'~To"t....~. "~d',,•••.
n"~1 .. ,...uci! 16T\. «,d' n::· dn. Ù:f01....u ... ..r,; ~....,~. "'toI>; ' :Ii
1. ;.n. ~ e.,.; l.ô-to:. ua.Alltg.,J. T
.
TMIS.iu URTIt:, 303
If nous appelons le monde. C'est pour cela qu'un au-
(1 teur SllCrE: nous montre la sagesse, parlant d'ell~
If même en ccs termes: da toutcs Ic!! œuvres da Dieu,
" c'est moi qui Cus C
ormée la première; le temps
" n'exisuüt pas encore que j'étais déjà là. En elTet, il
Il raut bien que tout ce qui a été engendre soit plus
fI jeune que la mère et la nourrice de l'univers '. " 11 Y
il un passage dam le Timée, où nous trouvons à peu
près le même langage, mais avee celte énorme dilTc-
rence que la mère et la nourrice de toutcs choses est
uo principe tout.-à-rait séparé de Dieu, la matière inerte
et saos Corme ~. Les rragments que oous venons de citer
nous rappellent hien mieux les idées etles expressions
habituelles du Zohar. Là aussi Dieu est appelé la lu-
mière éternelle, source de toute ,'ie, de toute existence
et de toute autre lumière. Là aussi la génér31ion des
choses est expliquée métaphoriquement par un obs-
curcissement graduel des rayoDs émanés du Coyer divin
et par l'union de Dieu avec lui.méme dans 8es divers
attributs. La sagesse suprême, 80rLant du sein de Dieu
pour donner la vie à l'univers, est également repré-
&Cntée par le fleuve qui sort du pa.radis terrestre; cnfln
le8 deux logo. nous ront songer à co principe kabba-
t. T" "';;' TOI. T~ ..li. in..."....... '''I"''''rr''- a.,..' ql _,.,,& ,:_..w
'/'1"' .", .1A!K 1. , ...~ ~''I'-•• . "~'Ip& 1. ri.,..Q "'''I<RI'i~", mn.... f""""
•'Mc ". T, ).lH rmwknlid, . • .
i, ,;.1 Ii, ..\ ..:"'0....;.' "'1.... ... "'" 1.1......... ,.1i"Pi. T~ l' &f,.....,1,
";"li 1"'sÇ. ,,6T•• ,...,. hyO.,!,' 7ï1Ml\U, ad. SI41lb.1um, p. !II!,
304 U UB8.lU:.
Iistique que l'univers n'est pas autre chose que la pa-
role de Dieu; que sa parole ou sa voix, c'est sa pensée
devenue visible, el qu'enfin sa pensée, c'est lui-mi!rnc.
Une autre image, très souvent reproduite dansle prin-
cipal monument de la kabbale, c'cst celle qui nous
montre l'univers comme le manteau ou le vêlement de
Dieu; eh bieo , la voici également dans ces paroles de
Philon; K Le souverain être est environné d'une écla-
Il Lnnle lumière qui l'enveloppe comme un riche man-
Il teau, et le verbe le plus ancien se couvre du monde
'( comme d'un vêtement '. )J
De cette double théorie sur la nature et la naissance
des choses en général, résultent aussi deux manières
de pnrler de Dieu, quand il est considéré en lui-même,
dans sa propre essence, indépendamment de la créa-
tion. TanLOt , il est la raison supr~me des choses, la
cause active et erficiente de J'univers (0 "",;;;,, 10 ~atYfl(1V
«ittOlf) , J'idée la plusgénéraJe (Til 1&lllw':"atoll) 2, là natU
Nl
intelligible (~aJ;n! '1VaI~). Lui seul possède la liberlé, la
science, lajoie, la paix et le bonheur, en un mot, la
perfection J. Tantôt il est représentê comme supêrieur
à la perfection même et à tous les attributs possibles;
t. J.<-r- li .0 i,l''''......... ,..-.1 ..~..t.; ""'i"l~l''''~''t., Oo( oi;'{u'.;'\lI,-
n,.....~. Il'-:i,,~,. .~œL· j,''''u, li 6 ",1. "';'M"'"": nû ,,~ Uor"< 00:
lot;j~.. ù.~. Dr-Prœ~gi,.
7:. !.tgis AIl~g., n.
3. ô 6•.,; i IL"" II.r...I,.......L(. D~ SomniÎl. D. - M';~ ,.'O( <loj-,"#,ôc
I.~,œ't", ..... ,.ÎL~ ~oç ,..0........1 "".0: .':',paO"""" ...1~ ,P.> oi~i< 1r"'"
/,,0" .....,.u;..... ';9;'-";' ';1'" li. '. l.. IN Cllerub., t. I, p. t~. ed. M
anger.
TROISltllt ""'RTlE. 305
rieu ne saurait nous en donner une idée: ni la vertu,
oi la science, ni Je heau, ni le hien l , pas même l'u.
oilé; car ce que nOliS :appeloos ainsi n'est qu'une
image du souverain lllre (fl-Q~i" ~ iat,:r tÎw/ Gif/Ol; '/IpW-
~Q\j)' . Tout ce que nous savons de lui, c'est qu'il existe;
il cst pour nous l'être ineffable e,t sans nom 1. Dans le
premier cas 1 il est racile de reeonnattre "influence
de Platon, de la métaphysique d'Aristote et mO
rne do
la Phy.iologie slotcicnne; dans le seoond, c'est un
ordre d'idées tout différent où se montre non moins
clairement l'uniLé néoplatonique ct rEn.oph de la 1mb--
baie, le mysUre du my.'iru, l'inconnu des inconnus,
ce qui domine à la Cois les Séphiroth et le monde. Ln
même remarque s'applique nécessairement à tout ce
que Philon, par l'elTct de ses croyances religieuses ou
do ses souvenirs philosophiques , nous représente
comme un intermédiaire entre les choses crééBS et la
plus pure essence de Dieu 1 nous voulons parler dcs
anges. du verbe' et en général de ce que Philon dé-
signe sous le nom un peu vague de puissances divines
(ùw';l"~ ~ii 9Ioii). Quand le dualisme grec est pris au
sérieux, quand le principe intelligent agit immédia-
1. D~ MliMi opiflc. k>e. lauJ. ~~,in... >1 1",~, "ï'ûn..., >1 olri~~
A. ~. l.
!. 1h ~cialib... ltgibul, 1. !, t. n, p. 3!9, 00. Mangey.
3. 0" if. ~i T;' ~ u......~n'~!n t'? Ut« TO.tu•..;.... ~,."~t,, 'Jè.o
lm. an'Ill")"'......... "io....". .. .."'~ !..u l~""",fO(. G.:.~'" ...........,.u..(
n\;.y..';. Quod mlind... lil i_ulohl1i1.
..
:lOC LA. " ABBALE .
teillent sur la matière et que Dieu est conçu comme le
Dêmiourgos du monde, alors le ,'erbe ou le logos est
la pensée divine, siége de toutes les idées à l'imita-
lion desquelles ont été formés les Ôtres. :Alors les forees
el les messagc,'s de Dieu, e'eskl...dire les lIUges, à L
ow
les degrés de la hiérarchie céleste , ne sont que les
idées elles-mêmes. Cette manièrc de ,'oir est assez ,oel-
tl!ment exprimée dans les courts fragments que nous
allons traduire, !I Pour parler sans image, le monde
If int<!lligible n'est nuUe autre chose que la pensée de
I! Dieu, quand il se préparait :i créer le monde, de
!f même qu'un architecte a dans sa pensée une ville
(1 idéale nllant de construire sur co plan la ville réelle,
(( Or, comme eeUe ville idéalc n'oecupe aucune place
Il el ne fonne qu'une Îmagc daos l'Îlmc de l'arebitecte,
Il ainsi le monde intelligible ne peut pas être ailleurs
(1 quo dans la pensée divine, oua été'conçu le plan de
Il l'univers matériel. JI n'existe pas un autre- lieu ca-
u pable de recevoir et de contenir, je ne dis pas toutes
u les puiSSAnces de l'intelligence suprême, mais UDe
.,r seule deces puissanceS S4ns mélange.·. JI - Il Ce BOut
" elles qui ont formé le moode immatériel et intclli-
(( gible, archétype du monde "isible et corporel '. Il
t _EO li "1 ih~.";~"'1"I'",;",1( l.r-':~""'" ,0<1 t..·",~, ..:.Ii••, ''''"!'''.i""
'o' ,,~~, .r.",, ~. ,Ii ••où).tty<.oo U_ '"~"''''''_;'.w. ~" •......i ...1.1<,
1: f" ., i~,;. il 1 ... ô.i'7.'n'~....~ l"'~r': il.. ri. "'"" ......' ...).0. 'i ....rj
. ...~... I1.._"';.w.De M~nd_ C1f1ilc" 1. 1. p. 4, M. M
anger:
~. &,~ •..:.. ... • ;..h.",
""" t ......,
.... t« u; ••~T.C I..~.o~.•~ nil , ...
TftOISIÈJlE r"'"TU:. 307
Ailleurs 1 nous 'apprenons que les puissances divines
et les idées sont une seule et même chose; que leur
rble consiste à donnt:r à chaque objet la forme qui lui
con,'ient, C'est à peu près dans les mêmes termes qu'on
parle des anges. Ils représentent Jiverses formes par-
ticulières de ~a raison éternelle ou de la vertu, el ba-
bitent l'espace divin, c'es~à-dire le monde intelligible1.
Le pouvoir dont ils dépendent immédiatement ou l'ar-
change, c'est, comme OOI;lS le savons déjà, le logos IUÎ-
même. nais ces natures et ces rôles sont complétemeot
changés quand Dieu I1-pp.arait à l'esprit de nolre autcUf
comme la cause imman.ente et le lieu véritable de tous
les êtres. Dans ce cas, il ne s'agit plus simplement
d'imprimer diverses formes à_
une matièr.e qui n'existe
pas par sa propre,essence; mais toutes les idées, sans
rien perdre de leur valeur intelligible, deviennent en
outre des réalités suhstanti.elles, des forees actives su-
bordonnées les unes aux autres et contenues.ccpendant
dans une substance, dans une force, dans une intelli-
gence unique.
C'est ainsi que la sagesse o~ le verbe devient la pre-
••!<l...~ ....~.w . ,tl..,."..... Ill..." "'/"«1(ovn,t.k, "'U{, ~<OI ."/<"''''''t"-
ni(. D~ lin~1II ,on{wi~.
t. 'r~ ...."..", I~ ,~...., .1. (I•.~'" ,.
•<",~ ".1 il ...... r;."ltM
"'T' ..~ :
d ,...~ "In" Ti. "'r,."nijao.. ~..,.i. l''''fti'.•• De S~iftcfJnlibtu, t. D,
p. Hl., 00. Mangey,
!. l'.ilnlll.Ji ......fon.... an a " ;;c- n-r.O{ u t ~ ;, ~ia t*f- >I),'~.,,; ù"!'4'••'
),.,.... De ~i.:. l, !I. - A,T" .~;,,"".i. le" ~.,... &
.... .pp ."';";"'.
"'.
:10::; u. HapALi:.
miûre de toutes les puissantes célestes, Ull pouvoir
di~linct , maÎs non séparé de l'être absolu l, la source
qui abreuve et qui "Î\'ifie la terre, l'échanson du Très-
lIaut qui verse le nectar des ames et qui est lui-même
ce Ileclar 1j le premier-né de Dieu eLla mère de tous
les {Ures ('iI~' lI'foWtÔ,ovo;) 'j on l'appello aussi l'homme
divin (b9p.lIroç !1toù), car, cette image par laquelle
l'homme terrestre il été créé le sixième jour et que le
texte sacré appelle l'image de Dieu, ce n'est pas autre
chose que le verbo éternel 'i il est le grand-prêtre de
l'univers (":~XltprVÇ toii 1(0(Ip'O'j). c'est-à.-dire le concilia-
teur du fini et de l'inCmi. On pourrait le regarder
comme un second dieu, snns porter atteinte il la
croyance d'tlll Dieu unique f . C'est do lui que l'on
parlo dans les Ecritures, touLes leS rois que l'on donne
il Dieu tlog titres et un nom j car 10 premier rang af'-
partien! à J'Ittre iuelTablo e. Ce qui achève de nous con-
vllinere que toutes ces expressions se rapportent il une
1. {. ~''i';" T"; o.,~ '.fl., i.• ü,'", ....i "f'>ri.,..", (,,,,,, ....; 1'io. h~..w h .
,:i!",_. Leg. Illllg. Il.
!!. x....,,, l i Ii.,.'!'.id """Ii', ri;- ~"" ............. 'f......., ''',., ~...
...t';l~ .w .,~., "';"""oç ~h ••,.. ~.,....". ol..,..:.; ,.,; "oU "' ....,......''''ll"',
,.. ""';è"'n.~ "';'t~. D~ SomnU, n.
3. lA;" l.~, ..; i...,..., 'ot'" ••.0, l. Iii. u. ~ """", w~ ...l ~uf'~; &
",..ritnoç "''''oOl loi,. 1':'fOC. D~ Somni,,, l, 1. l, p. 6.'13,00. lID.ngey,
4. 1(",; iÎ'x.~ n I Ôo(I"~ I",~ ..>.1 ~ u ... .,d.... J04,'"""; •. T. l, De CO'II{tA-
,iCllle lingU/Jl'Ilm, 1. l, p. 4~7 1Id. CÎI.
~. rnro; '1~ ~. T
.... ""l ii, .'1.;~ "" ..T. 1. !.tg. Ill/tg. DI, t. I,
p. ns, ed, CÎt.
G
. D~ 50'111111'i. l, t, J, fi. ~,rd , Mangey.
•
TIIOLSlb:E rAUI E. :\09
pcrsonnifict1lioD réelle, c'est que dans la pensée de
Philon le verbe s'est quelquefois montré aux hommes
sous une forme matérielle. C'est lui que le patriarcho
Jacob a vu en songe; c'est lui cnCflrC qui a parlélLlloïSc
dans le buisson ardent'. Nous avons déjà YU comment
ce verbe suprêmo en engendre un autre, qui sort do
son sein, par voie d'émanation, comme un fleuve jaillit
de 83. source. C'est la bonté ou la vertu créatrice (ali-
l'CI"'" WQ!1,tI~), une idée de Platon transformée en une
hypost.'lse. Au-desrous de la bonté vÎent se placer lu.
puissance royale ('1\ ~:ra,).,,,,;') qui gouverne par Injustice
tous les êtres créés '. Ces trois puissances, dont les
deux dornières, quand ellos ne s'exercent que sur les
bommes, prennent les noms de grâce cL de justice (J1
o.~ _, i lfO/Ao-:1:9nr.r.), se sonl autrefois montrées sur la
terre sous la figure des trois anges qui ont visilé Abra-
barn l. Ce sont elles qui Cont le lien invisible et l'har-
monie de ce monde, comme d'un autre côté elles sont
la gloire, la présence de Dieu, donl elles descendent
par un obscurcissement grnduel de la splendeur infi-
oie; car chacune d'clles est il la Cois ombre et lumière;
omhre de ce qui est au--dessus, lumière et vie de tout
ce qui est au-dessous de leur propre sphère 4 . Enfin .
i , lb.....prâ.
! . DG P,o,..gû. 1.1, p. MiO, ed. lIIaog. .\, &'''),),~' ....T. ";i.. "","';:u,
1\0;"1"" "fi ,w l 'lM';, ... Iitl" o\.""n...j, Il. T.l.
~. De Yif!! ,4b,oh6l11, 1_ 11, p, n, ed,lIItt.nge)'.
4, ûr..,'làl 1.".; .~i.r"."..1 ~ .j,''';' '" ni1' "..., "ÎIr.~T"'''. ,~:011; i.
3 10 LA. L\III1ALE.
quoique leur actioQ Boit parlout présente ct que leurs
formes sc manirestent dans celles de l'univers, il n'est
pas plus postlible d'atteindre leur essence que celle du
premier être. C'cst ce que Dieu lui-même apprend fi.
MoYse, quand celui-ci, après avoir demandé vainement
de le voir racc li raee, le supplie, dît Philon 1 de Ini
montrer au moins sa gloire Cm ~'~IX"J (I,jtaÎl). c'cst-à-
dire les puissances qui environnent son trûne inac-
cessible (&f.UCfOf'!'~~ '~f'Uç) '. Quant aux anges. d30S
lesquels DOUS avons vu tout fi. l'heure des idées ~
pr6scnta.nt los dilTércnlcs' espèces de ,'ortu, ils nc sont
pas seulement per!SonniGés à la manière des poeles cL
des t"crivains bibliques, on les considère aussi comme
des ames nageant dans l'Èlher et venant s'unir qucl-
qocrois à celles qui habitent le corps de l'homme '.
Ils (orment des substances réelles et animées qui com-
muniquent la vie à tous les éléments, à toutes Id par-
ties de la nature. En \'oiei la preul'e dans le passage
que nous allons traduire: C( I.es êtres que les philoso-
le phes des aulres nations désignent sous le nom de
If démons, Moïse les appelle des anges. Ce sont des
Cf âmes qui nottent dans l'air, ct personne ne' doit ce-
,1
";'" ~u... 1'''.... "'"r1Î8,,1!''''••• ni,. " <IV 8; , 'kt<: S"...~ ln.... Ltg.
a/kg. Ill.
t. ~~~. w. i",i, ""fi. i... nr. ijWo 1.....""... u .............'4
.nITi"'!': ....;
1.,.,1,,,..e,,,, ""ol~.i" De M01I<Irch(d ft 1. 11, p. 9:18, cd. Mangey.
!. De Plllflfall'ont. - De "'.".arch(d Il. Celle rfunion d'une Ame
à une autre a été reconnue des knboo.lisles sous le Dom de gesta·
lion (,':'~').
T!I.01Sl8U UnTn:. ;111
t.f garder 16~r existence comma une fable; car il faut
t.f que l'univers soit animé dans toutes ses parties et
~( que chaque élément soit habité pnr des êtres vhants.
!f C'e&l ainsi que la terre est peuplée par Ics animaux.
u: la mer et les fleuves par les habitants de l'eau , le feu
!( par la salamandre, que l'on diL très commu Ile cn
1< Macédoine ! le ciel par, les étoiles. En elTet • si les
1< étoiles n'étaient dM amas pures et divines, nous ue
If les verrions pas douées du mouvement ci~ulaire ,
!( qui n'appartient en propre qu'à l'esprit. Il faut donc
(( que l'air soh également rempli de creatures vivan-
l( tes, quoique l'œil ne puisse pas les ,'oir '. Il
C'est.surtoul quand il s'agit de l'bomme que le syn-
crétisme de Philon se montrc à déccuvert et qu'oll
aperçoit sans peine la double direction à laquelle il s'a-
bandonne, malgré sa vive prédilection pour les id6es
orienlales. Ainsi, non conteot de voir avec Platon, dans
les objets de la sensation, une empreinte affaiblie des
îdéee élernelles, il va jusqu'à dire que sans le secours
des sens nous ne pourrions jamais nous êlever li des
connaissances supérieures; que sans le spectacle du
monde matériel DOUS ne pourrions pas même soup-
çonner l'existence du monde immatériel ct invisible';
puis il déclar~ l'influence des sens tout li fait perni-
i . TH Gigatlli6w, 1. l, p.~, ed.'M
anger·
t , T'
... j~~... lol.... 1I'UO"r~....~s "I.,~.,t,. ":':-0' ."~ l.,g"• .DJ.oo; .a,T.A
. ·
"i.6.. 1";' j" rit; Hii ci~ ni 'r,!,-l.... ~~"'I'-"."C"....: ". T. ~. De
Sfllnnii! l.
31 2
ciouso; il commande à l'homme de rompre avec eux
tout commerce et de se rMugier en lui~même. Il établit
un abînle entre l'âmu raisonnable, intelligente, qui
seule ale privilége de constituer l'homme, et l'rune 560-
sitiy~ à laquentl nos organes empruntent li. la fois la
vie et la connaissance qui leur sont propres ; celle-ci,
comme l'a ditMoïS6, réside dans le sang', t.:lndis que
la première est une émanation, uo reDet inséparable de
la nature divine ( ~OGt:Œaf"X où a'Œ'pp;fO~1 &r.ca:0o=ap.!'C eEla~
9tiO'Uo)~ ' ) . Et cependant ce point de vue cuité ne
l'empêcbe pas de conserver l'opinion platonicienne
qui reconnaît dans l'âme humaine trois éléments "la
pe~sée. la volonté et les passions l , En mille endroil.s,
il insiste sur la nécessité de se préparer li. la sagesse
par ce qui appelle les sciences 'encycliques (i-JlMWO'
'/l'<x.&t::l, i1:1.uxÀI<x fM'1nlp.::rtll), c'csf.-à...dire les arts de la pa-
role et ccux qui donnent celte culture extérieure si
ehère aux Grecs. Notre esprit, dit-il, a besoin d'êtro
nourri de ces connaissances_
mondaines avant d'aspirer
à une science plus haute, comme notre corps a besoin
d'être nourri de lait avant de supporter des aliments
t . A~" <~..;" r;...~ii; I. ri, w,-.t ri.: ••" i : u l ~",.;;,;. ru"rie ~t.t..",~. u l'
f,.~<!";,,,, ui TOi; oi~ry..; ....~ .ott- ....~"''''... D. C(lM\lpU~itf. t. n,
p. lSti, ed. Mallgey,
i. Quod dtkrtew po/iori in.lid,'arl loltllt, 1. l, p,!OB, cd. cil,
3, Itr". "",",' ~ v.x.~ Tr'!A""'" ••\ ;1." ,.,'~; ft",i. ""fi.".'T. ),. LtfJ.
alk9.I. - D$ Co"'{unOfl$ IinglUlf'ltm. _ D. COflCtlpi"eruitf. t. U,
p. 3:10, 00. cil.
TKosssbtE 1'.\Il'flE. 31:1
plus substantiels '. L'homme qui néglige de It!s acqué-
rir doit succomber dans co monde, comme Abel a. suc-
combé sous les coups de son frère parricide. AîIlcurs, il
enseigne tout le contraire, il faut mépriser la parole et
les formcs extérieures, èomme il faut mépriser le corps
ot les sens, afin de no vivre que pal' l'intelligenco et
dans la contemplation de la vérité toute nue. Quand
Dieu dit à:Abraham : Abandonne ton pays, ta famille et
la maison de ton père, cela signifie que l'bomme doit
rompre avec son corps, avec ses sens et avec la parole;
cal' le corps n'est qu'une partie de la letre que nous
sommes forcés d'habiter; les sens sonlles mioÎstres et
les frères de la pensée ; enfin la parole o'est que l'en-
veloppe et en quelque sorte la demeure de l'intelligence
qui est notre véritable père~. La rpême idée est repro-
duite d'une maniére encore plus expressive, sous le
symbole' d'Agar et d'hmaêl. Cette servante rebelle et
Bon fils, si ignominieusemeut chassés de la maison de
leur maitre, nous représentent la science encyclique et
les sophismes qu'elle enrante, 11 cst à peine nécessaire
d'ajouter que tout homme: qui aspire il un rang'éle\'é
dans le monde des csprils doit imiter le patriarche hé-
breu J. M
ais au moins, lorsque l'âme s'cst rérugiée tout
entière dans l'intelligence, y trouve-t-elle lcs moyens
de se suffire et d'arriver pilr elle-même à la vérité et à
1, In Cangru fV IJ'MM'rndœ trudi/ionil gril/id,
! , D~ SlmIllii, ,1. l,
3, DBChM"flb, - De COlla'uru qu~",d. tnillil. ara/id,
31/~ LA. 14I1JALlt,
ln sagesse'] Si Philon :lvait répondu il. cette question
dnns uo seos arfirmalif, il n'aurait pas été au-delà de
la doctrine de Platon; car, lui aussi nous montre le
vrai sage, se détncbanl entièrement du corps et des
sens, et n6 travaillant toule sa "ie qu'à apprendre à
mourir'; mail! notre philosophe d'Alcuodrie ne s'ar-
rête pas à celte Limite : il lui faut, outre lei connais.-
sances que nous empruntons il. la rai",n, outre les lu-
mières que donne la philosophie, des lumières et des
connaissances aupérieures directement émanées de Dieu
et communiquées il. l'intelligence tomme uoe grâce,
comme un don mystérieux. Quand nous lisons. dit-il,
dans l'Écriture, que Dieu a parlé aUI hommes, il oc
raut pas croire que 1'3ir ait été frappé d'une voix ma-
térielle; mais c'est l'âme humaine qui a été éclairée
par la lumière la plus pure. C'est uniquement SOU8
cette forme que la parole divine peut s'adresser A
l'bomme. Aussi, quand la loi a été promulguée sur le
mont Sinaï, ne dit--on pas que la voix a' été entenduei
mais,.selon le telte, elle 0. été ,'ue de tout le peuple as.-
semblé: CI Vous avez vu, dit aussi Jéhovah, qt:Je je vous
ai parlé âu haut du ciel 1
• Il Evidemment, puisqu'on ex-
plique un miracle, il ne peut plls être ici question d'une
connaissance rationnelle, ou de la seule contemplation
des idées, mais do la révélation, en&,endueà la manière du
i . Pllwon. , ad inil,
9:. T"".o<; hw lVr"'f " :tfMl'oi '"'ft; ,.,0..'" t,~Î>"'; "'~"'....... Ü)'.....
1'~ ln ,,,i: 6l,-.~ '01"' nr. ,..n:.,oIJ. ...""......, t. ~. De Jli(J""" AbroAI"'.
•
315
mystieisme. Nous attacheroos le même sens à un au-
tre passage où J'OD admet la possibilité, pour l'homme,
de saisir Dieu co lui-rnC!me, dans uoe manirestation
.immédia~e(<<n' '"-VtoU '"-~TOlI utt,"-14p.S.n~i'~), au lieu de re-
monter à lui par la contemplation de ses œunes. Dans
ce~ état, ajoute notre auteur1 nous embrassons clans un
seul regard l'essence de Dieu, son V
erbe el l'Uni"ers 1.
Il reconoatt aussi 1& foi (n{O"nç) qu'ilappclle la reine des
vertus (f, iW/ ripuWlI ~!l"I)JÇ), la plus parfait de tous les
biens, le ciment qui nous Lie à la nature di'·Îne'. C'est
eUe que l'lOUS voyons représentée dans l'histoire de Ju-
das, 8 unissant à 'fl13.mar , SilOS écarter le voile qui
couvre S3 faee, car c'est ainsi que la Foi nous unit à
Dieu.
Philon ne montre pas moins d'bésitation quand il
parle de ln liberté humaine que lorsqu'il veut DOUS
expliquer la nature et l'origine de nos connaissances.
Quelquefois c'est la doctrÎne stoYcienno qui l'emporte :
l'homme est libre; les lois de la nécessité, qui gou-
vernent sans exception toutes les autres créatures,
n'ex.istent pas pour lui.,Or, ce libro nrbitre qui est B
on
privilége lui lai5j;o eo même temps la responsabilité de
Bea actions; c'est ainsi que, seul parmi tous les êtres,
il est capable de vertu, et il ce titre il est permis de
t .... 1».' ~..~pl.}~, Û, "l'......., il'tlOGl' j'<lp-rôi nli ""I...tt<Ii~'tI,
'" i ..' ,w",v .,;,.. "'T~C;~."• ....1 ri.> n;.~ "~TO'" t",pfi_ TO.l.0"l" u l
••,.t. ~••~~'" ü g. a/kg.;1. H, .
2. Dt Jligr(lI"OfI~ A/Pra/lam. - Qui, rfftlm diviool1lm /lfJfr6.
316 U. IUBBJ.LE.
dire que Dieu, youlant se manifester dans l'univers par
lïdée du bien, n'a. pas trouvé de temple plus digne de
lui que l'âme humaine'. Mais il est facile de voir que
cette théorie si vraie et si 8age est en contrndiction avec
certains principes généraux exposés précédemment,
comme l'unité de substance, la formation des êtres par
voie d'émanation et même le dunlisme platonique.
Aussi notre philosophe n'a-t-il aucune peine à l'aban-
donner pOUJ' le point de vue contraire, et il est facile
de remarquer qu'il s'y trOU\'6 plus il l'aise, qu'il y dé-
ploie beaucoup mieux les richesses de son style à demi
oriental et les ressources de son gênie naturel. Alors il
ne laisse plus rien à l'homme, ni de SOlI libre arbitre,
ni de sa responsabilité morale. Le mal que nDUS nous
attribuons comme celui qui règne en général dans ce
monde est le Cruit iné\'itable de la matière" ou l'œuvre
des puissances inCérieures qui ont pris. part avec le
Logos divin à la formation de l'homme. Le bien au
contraire n'appartient qu'à Dieu. En ettet, c'est parce
qu'il ne convient pas au souverain ~lre de participer
au mal, qu'il a appelé des ouvriers subalternes à con-
courir nvec lui à la création d'Adam; mais à lui seut
doit @
tre rapporté tout ce qu'il y a de bliln dans DOS
i . De Nobililole, t. U, p, ~'J, al. cit. N,.., oi(!<..r.....~ 'f0. ': ~ i ~
Wl' .5p. l.~ lljI.i..... • ''''' .IIl: it<Ù.f'It.""'I,i .~ li,.....,
'1:. Dt Op/fic. momd. - ~ reNm divÎ""r'Ilm hœru. _ ~ NOOIi-
num mulotio"'. _ De l'j/d JlrJl. m.
TROI$11.:1II1t PAR.TIE . 311
actions et dans nOIl pensées 1. En conséquence de co
principe, il ya do l'orgueil et de l'impiété à. se regarder
comme l'auteur d'une œuvre quelconque; c'est s'assi-
miler à. Dieu, qui seul a déposé dans nos t\mes la ~
mence du bien, et seul aussi a la vertu de la féconder';
ceLte vertu sans laquelle oous serions abtmés dans le
mal, confondus avec le néant ou la matière, Philou
l'appelle de son véritable nom, c'est la Grâce (1\ xipt,).
Cf La GrAce, dit-il, esÎ. cette vierge céleste qui sert de
If médiatrice entre Dieu et l'âme, entre Dieu qui ofTreel
If l'âme qui reçoit. Toute la loi écrite n'est pas autre
If chose qu'un symbole de la Grâce '. /1 A côté de cette
Înfluence toute mystique, Philon en reconnatt une
autre qui ne porte pas une aUeinLe moins grave à la
responsabilité morale et par conséquent au libre ar-
bitre: c'est la réversibilité du bien. Le juste est la viC}-
lime expiatoire du méchant; c'est à cause des justesque
Dieu verse sur les méchants ses inépuisables trésors t .
Ce dogme, également adopté par les kabbalistes et a~
t. lN NUM. opiflc., p. te, edit. de Paris de tlaO. - DI Pro,,",gif,
Meme &lil., JI•.600.
,. üg. alkg. 1.1_ D. Profugi•. - De Cherub. - Gftoérer. ou·
"mile cité,!. l , p. ~1.
3. hm """",l.o~ .1. ~, ' ,....:...... lifo",< f;~ ",0:>\' Q~.... , 1••; h~f<lj~,
4p'l.....( n i ............... ~_"{. t.1O~" JI ~.nto:&( ~....d i ..l,""
.t.... '''"11''[ ~l~; l';.... ~.. ,,-li "*' ....,.;...,..~'u. D. lI'omÎnum mllM-
'iOM, p. tOS!. cd, cil.
... 0 .-..I~io; ,.0 f"'w.... UrT"" th S4cri~ciu Abdu et Coini, p. t!S!.
CIl. Paris.
:118 LA UU.UE.
pliqué par eux à l'univers loul enlier. n'est au food
qu'une conséquence de 10. Grâce: c'cst elle et,eUe seule
qui fait le mé~ite dujusle; pourquoi douc, par cc ca-
nal, o'n.rrivcrail~Ue pas aussi jusqu'au méCMu!?
,Quant au pQcbé originel, celte autre en,trave li ln libettê
humaine, il ne seraÎt pas impossible d'en trouver la.
définition dans quelques paroles isoléés de notre au-
teur 1 j mais dans un sujet ausai grave il faut attendre
des preuves plus explicites et plus s(lrcs. Tout ce que
nO,Ui pouvons all'ttmer, c'est que la vic mÎ!me était 8U.l
yeux de Philon un état de déchéance et de cpotrainle;
pp.r,coDséqpcnt, plus on enlre dans la vie, .ou plus Oh
.p.l!nèl.re, soit par la volonté, soit par l'intelligence,
~aQs Le règne de la,nature, plus il ~evait croire que
l'homf!le s'éloigne do.Dieu, 80 pervertit el 58 dégrade.
~Co principe est à peu près la seule base do Ja m.orale de
,PIlHon, sur laqu_
elle il nC)llS reste encore.à jeter un coup
.d'~il r~i4e.
)ei,.q).loiqu'on tr',Ouve-cnoore de loiD cn loin quelque
contradiction, l'inRuence grecque n'est plus guère que
dans Je langage; le fOl\d pst tout oriental cl mystique.
Par exemple, quand Philon .nous dit avec Antisthène el
Zénon qu'il faul vivre conformément il la nature (ti,~
OP.O"'l{'OIIf'~ t"!Ï 'f'.latl), il entend par la nature 'humaine,
nQ
n seulement la domination entière de l'esprit sur le
i. NOIJS citerons princlpal~mellt ce passage: n..'T\ ~ .....,
....,t&ih ". Will' N., ~•• •~ "I....... ~; f~ .;.,."f........ 4m. De Yil!!
JIN. m, l. n, p, t!i1, 00. Mangey.
TROISl h l i 1·...8TIIi:. 3 19
corps, de lB raison sur les sens, mais l'observance de
toutes 16s lois révélées, telles, snos doute, qu'il 'IM in-
terprMe eLles conçoit '. Quaod .il admet avec Platon
et l'école stoicienne ce qu'on a appelé plus tard 168
quatre verlus cardinales,il oous les représente en même
-Lemps comme des vertus inférieures et purement hu-
maines; il noua .montre au..<JoiisuS d'elles, .comme leur
source commune, la bonté ou l'amour, v'erlu toute r~
ligiouse, qui ne s'occupe que de Dieu dont ello 65'
l'image et'l'émanation la plus pure. Il la fait sortir dl-
rectement de ·I'Éden, c'eslrà-dire de la divine sagesse,
où ,l'on trouye,la joio, la volupté, 1
69 déli.ces dont Dieu
seul est l'objet ' .'C'est probablement daos ce sens qu'à
l'imitll.tion de Socrate, i1.co~roDd la vertu BVec la sa-
gesse ' . Enfin, il faut se garder aussi de lui lI.Uribuer
la pensée d'Aristote, quand .il DOu.s enseigne, d:après
le.s termes de ce philosophe, que la vertu ~eut dériver
de !.rois sources : la science, la nature et l'exellci.cc ~ .
Aux yeux de Philon, la science ou la·sagtl88e véritable
1. DMs ces paroles de ,'Écriture : .Abraham SUÎ'I'31t tOLites 'es
voies du Seigneur, '. on trouve cotte m8..l.Îme enseign~u par les plus
célèbres philosophea, qu'il faut ,ivre selon la II_ure, ele. DtMigrGl.
Ab,ahaon.
!. Apri:s a,oir dit que les quatre vertus ont leur source dans la.
beanlé, noire aoteurajoute , ;\~i... ,..1. , in tol; '"U,';'; +
'1""''' 11;"'
...~ ri; UljI., ritr;.,.;; ... & ~C(; ~ l"' . a.J. 'lli_.u ai T~ "'1~~ T~
nt,' ,,~rii;'~. Ltg. 1I11tg. 1.
3. K1T.~~'""' l i 11r\G
"';"''I'', ri. ",n~ ~Mtfl""'~ _.~.in ...1 t~
,;;.,),~, ""',...,. De.NQ/)i/ilais. 00. Maoger, t , U; ,p.4R.
4. De Nj~al . Ak'oII. - De &Inn.-.. l, et passim.
3'20 LA kABBAU,
n'est pas colle qui résuhe du développement naturel de
notre intelligence, m3.is celle que Dieu nous donne par
un effet de sa grâce, La nature, dans l'opinion du philo-
sophe grec, oous porte d'elle-mème "crs le bieo; selon
Philon, il ya dans l'homme deux natures entièremeut
opposées qui se combattent, et dont l'une doit néces-
sairement succomber; dès lors toutes deux sont dans
un él3.t de violence et de contrainte qui ne leur per-
met pas de rester elles-mêmes, De là, soo troisième
moyen d'atteindre à la perfection morale, l'ascé-
tisme dans toute son enltation , substitué à l'empire
légitime de la volonté et de la raison B
ur uos désirs. En
etTet, il no s'agit pas seulement d'atténuer le mal, de le
circonscrire dnns des limites plus ou moins restreintes,
il (aut le poursuivre tant qu'il en reste la plus légère
trace, il (aut le détruiro, s'il est possible, dans sa racine
et dans sa.source. Or, le mal dont nous souffrons dans
ce monde, est tout entier dans nos passions que Philon
regarde comme 3.bsolument étrangères à la nature de
l'âme'. Les passions, pour me servir de son langage,
ont leur origine dans la chair. 11 (nut donc humilier el
macérer 1&chair ; il faut la combattre sous toules les
rormes et à tous les instants'; il (nut se relever de cet
élat de déchéance qu'oll nomme la "ie; il (nul, par une
indifférence absolue pour tous les biens périssables,
t. Quis'tf'II," dillÎMnfflI nt.
'1. Oü j<"i""''''''''' ,hlir.~""''').''1 ......"... ,...,....... tfgi,tJll,p. ffi.
TROI SIÈIIE PAnTIIi: . 321
rocooquérir sa liberté au sein même de celte prison
que nous appelons le corps ' . Le m:lriage ayant pour
but et pour résultat de perpétuer cct élat de misère,
Philon, sans le condamner oU" ettement , le regarde
comme UDe humiliante nécessité dont au moins les
âmes d'élite devraient savoir s·alTranchir 2
• Tels sont à
peu près les principaux caractères de la vie ascétique,
telle que Philon l'a comprise et telle qu'il nous la mon-
tre, plutôt encore qu'il ne l'a vue, réalisée par la secte
des thérapeutes. Mais la vieascétique n'eslqu'un moyen;
son but, e'est.-à-dire le but de la morale elle-même, le
plus haut degré de la perfection, du bonheur et de
l'existence, c'est l'union de l'âme avec Dieu par l'enticr
o ~bl i d'elle-même, par l'enthousiasme et par l'amour,
V
oici quelques passages que l'on croirait empruntés à
quelque my.stique plus moderne: I( Si tu VCUl: , li mon
If âme, hériter des biens célestcs, il ne faudra pas seu-
(. lement, comme notrc premier patriarche, quitter la
ft terre que tu habites, c'est-à.-dire Ion corps; la famille
Il où tu es né, c'est.-à~ire les sens; ct la maison de ton
Il père ou la parole; il faudra aussi te fuir toi-même,
1( afin d'être hors de toi CODlmo ces corybantcs enivrés
I( d'un enthousiasme divin, Car, là seulement est l'hé-
(' rituge des biens célestes, où l'Ame, remplie d'enthou-
If siasme, n'habite plus en elle-même, mais plonge
1. TG .':'1''' 'Y~, I ....m"',...D~ MifTof. Abroh. - Qui. t'eni"..
Jiu. llart'u .it.el passim.
'!. Quod dt/e
t'. potiori jlllidjori ,olf/JI. _ Dt MfJMCt'hi~ ,
"
:l2'! LA KAunALE.
u a"ec déHces dans l'amour divio et remonte entraînée
li ,'crs soo père 1 . Une fois l'âme délivrée de toute pas-
CI sion, elle se répand elle-même comme unc libation
H pure devant le Seigneur. Car, verser son âme devant.
" Dieu, rompre les chaînes que nous trouvons dans
l' les vains soucis do celte vie périssable, c'est sortir de
'1 soi-milmc pour arriver aUl: limites de l'univers e~
Il jouir de la "ue celeste de celui qui a toujours été 2. Il
Avec de tels principes, la vie contemplative , si elle
D'est pas la seule qu'il soit permis à l'homme d 'embra~
ser, est placée bien au-dessus de toutes Ics vertus so-
ciales, qui ont pour principe l'amour, et pour but le
bien-i!tre des hommes". Le culte lui-même, j'entends
le culle oxtérieur, devient inutilo pour la fin que nous
devons chercher à atteindre. Aussi Philon est-il très
embarrassé sur cc point: Il Ainsi qu'il Caut"dit-il, avoir
Il soio do son corps , parce qu'il est la demeure de
CI l'âme, de mi!we lIomwes-oous obligés d'observer
fi les lois écrites; car plus nous y [serons fidèles, ct
Il micux nous comprendrons les cboses dont elles sont
!I les symboles. Ajoutons il cela qu'il faut éviter le
!I blâme et les accusations de la multitude·. II Cetle lier-
nière raison nc ressemble pas mal au polt"ICnptu," de
S. Quil feflfm difltn.al'Ulll Itmu ,il,
!J. De Ebridafe.
3. Dt Migtill. Abrall.• 00. YllDg, 1.1, p. 395, 4l3, - ûg. Ill/eg.,
même M., t. l, p, :IO, -De VII. fWfI ~pllJl ,
". éi..,up ~ ...""" ,..,,,,... offlo."'( I.T;" 'r...c "P<OO!ITto., ,i:-,_ u.1 .v.
'IIIOISIÈIIE PAftTn:. 323
certaines leUres; clic exprime seule la pensée de notre
philosophe, et établit un rapport de plus entre lui et les
kabbalistes. En même temps elle justifie ce que pen-
&aÏent les tbalmud istes de leurs coreligionnaires initiés
aux sciences grecques.
De tout ce que nous "cnons de dire résullent deux
conséquences extrêmement importantes pour l'origine
de la kabbale. La premiôre, c'est.que cette doctrine Lra~
ditionnelle n'a pas été puisée dans les écrits de Philon.
En elTet, puisque tous les systl!mcs grecs, et l'on peut
dire la civilisation grecque tout entière, ont I:~issé chez
ce dernier des traces aussi lJombreuses, aussi intime-
ment mêlées fi. des éléments d'une autre nature, pour-
quoi n'en serait-il pas de même dans les plus anciens
monuments dc lascience kabbalistique? Or jamais, nous
le répétons, on ne trouvera ni dans le Zohar, ni dans le
livre de la création, le moindre "estige de cette ci\'i\i-
u tion brillante, transplantée par les Iltolêmées sur le
sol de l'Egypte. Sans parler des difiicultés extérieures,
préeédemmcnt signalées, et' que nous maintenons ici
dans toute leur (oree, est-ce que Simon ben Jochal el
&es amis, ou les auteurs quels qu'ils soient du Zoltar,
auraient pu, sans aulre guide que les écrits de I>bilon , y
démêleree quieslemprunté aux divers philosophes de ln.
Grèce, dont les noms sont rarement prononcés par leur
disciple d'Alexandrie, et cc qui appartient à une autre
~~,... ".;..... 1"'1"11................' 0\0 ut ~.: Il... ,......u ... Ill/,-",,,, ~i>I U1!!',
l.~i11 ...~If';.,..,•. De Nigrat,.dbrah.
1,.,1. IUBflUr.,
doctrine, fondée sur l'idée d'un principe unique ct im-
Dlnnent, substance ct rorme de tous les êtres? Une telle
supposition ne mérite pas d'être discutée, D'ailleurs, ce
que nous avons appelc la partie orirnlale du syncré-
tisme de Philon est loin de s'accordcr I IIr tous les points
importaots avec le mysticisme cnseigno par les doctellrs
do III Palestine, Ainsi, Philon n6 reconnaît en tout quo
cinq puissances di"Încs, ou cinq attributs; les kabLa-
IiBtos tldmcltcnt dix Séphiroth, Philon, même quand il
exposo a\'cc enthousiasme la. doctrine de l'cmanalion
et de l'unité absolue, (Jooson"
c toujours un ccrlain dua-
lisme, celui de \'~trc et des puiuances, ou de la sub-
st.'l.nce ot des attributs '. enlre lesquels il 1I0US montre
un abîme infranchissable. Les kabbnlistes considèrent
les Sépbiroth comme tics limites diverses, dans les-
quelles 10 principe nbsolu deB choses sc circonscrit lui-
même. ou comme des ,'ases , pour me servir de leur
propre langage, La subsumee divine, njoutcnt-ils.
o'aur:\it qu'à sc retirer, ct ces "3SC8 seraient rompus ct
dcssécluis. Rappelons-l}ous aussi qu'ill enseignent cx-
pressémentl'idcntilé de l'€tre cLde la pensée. PilHon,
toujours dominé à son insu p3r celte idée de Plnton ct
d'Ana.xagore que la matière est lin principe distinct dl}
Dieu et éternel comme lui, se trouve naturcllement
conduit il considércr la "ic comme un él.aL de déchéance
et le corps comme ulle prison: de là aussi son mépris
pour le mariage qu'il l'egnrdait seulement comme unc
satisraction donnée à la chnir" Tout en ndmetl.antavec
TUOISlhl!! PU\ TIf; , 31;,
l'Êcrituro' que l'homme, dans les premiers jours de la
création, quand il n'a,'ait pas cédé encore aux voluptés
des sens, etait plus heureux qu'aujourd'hui , les )i;abba-
listes regardent cependant la vie en général comme
une épreuve nécessaire, comme le moyen par lequel
des êtres finis, tels que nous, peuvent s'élever jusqu'à
Dieu et se confondre avec lui dans un amour sans
bornes. Quant au mariage, il n'est pas seulement pour
eux le symbole , mais le commencement, la. condition
premiêre de cetle union mystérieuse ; ils le transpor-
tent dans l'âme et dans le ciel; il est la fusion de deux
âmes humaines qui se complètent l'une par l'autre,
~nfin , le système d'interprétation appliqué par Philon
aux livres saints, quoique le même, pour le fond , que
cclni des kabbalistes, 'ne peut cepcndant pas avoir servi
d'exemple à ces derniers, Sans doute Philon n'ignorait
pas absolument la langue de ses pères, mais il est facile
de prouver qu'il n'avait sous leS yeux q~o la version
des Sepbnte dont se servaient d'ailleurs tOtiS los Juifs
d'Alexandrie. C'est généralement sur les termes de cette
traduction et des étymologies purement grecques que
se rondent ses interprêlations mysliques '. Dès lors que
deviennent ces ingénieux procédcs employés dans le
t . En ,oici quelques esemples : dans ces moIS qui S'lldr68St!nl au
serpent dont la. femme doit 6craser la ~te .in<; or;u "'(i..... ~"a),r.., il
tmuICe a\'~ raison une faulcgromfllalialle; maisccttll fllute D'e.zislll
pasdans le l.u.leMbreu , (u g, tl/kg, UI,) Il raIl llêri~llr du gree,.!-
8,.h, le mot P/liIQII, 1
1l 1'lOm.(\'un des quatre Deu\'/lS qui sortent du
326 U. IUlULII.
Zollar etdont la puissance est toutà rnit anéantie, quand
jls cessent de s'appliquer il. la langueSacree ' 1 Du reste,
nous l'avouons, celte diftércoce dans la forme n'aurait
pas à n08 yeux uoe très grande importance, si Philon
et les kabbalistes s'accordaient toujours dans le choil
des textes , des passages de l'Êcriture qu'ils donnent
pour hase il. leur système philosophique , ou bien si ,
abstraction faite du langage, les mêmes symboles éveil-
truCO! en eux les mnmos idées. Mais cela n'arrive ja-
mais. Ainsi la personnification des sens doos la. fElmme,
daos Ève, notre première mère. de ln volupté daos le
serpent qui a conseillé le mal, de l'égoIsm6dan» Caïn,
que l'homme a engendré en s'unissant à Ève, c'es~
dire aux sens, après avoir écouté le serpent; Abel , type
de l'esprit qui méprise entièrement le corps et 8U~
combo par son ignorance des choses de ce monde;
Abraham, typo do la scieo~ divine; Agar, de la science
mondaine; Sarab, de la \'crtu; la nature Jlrimiti'fe de
l'bommo renaissant dnns Isaac, la vertu ascétique re-
présentéo dao!! Jacob, eLla C
oi daos Thamar, toutes ces
riches el ingénieuses allégories qui, selon nous, 800t
"aradis lerreslre. Le mot Evilra vient de .~ el de~. Il lui imporlD
que le nom de Dieu. ~ . sail précédé ou noo de l'article 6, etc.
Voy. Gfrëorer,(II1t1. til., I.''', p. 10.
t . Comment, par elemple, la subsumco abstraite Ilun.lt-elle pu
être appelée le llon~lre (l'N) sans ce tCtto hébreu, 1'"'0 .,c~
KY'On , Que deviendraient lBS noms dos trois premières Séphirolh!
Comment l'uni~ de Dieu et du mOllden!sullerait-clle d~ ces trois
mots, s'ils él4ient traduits, l'li H ;"2 1'0 op
'tIIOISlbE PIoItTU., 327
la seule propriété du philosophe d'Alexandrie, o'ont
pas laissé le plua raible ves~ige, BOit dans le Zohar, soit
dans le livre de la Création, Pour toutes ces raÎ-
sons flOUS croyons avoir le droit de dire que les
écrits de Philon n'ont exercé aucune innuence sur la
kabbale,
Nous arrivons maintenant à la secoode conséquence
que l'on peut lirer de ces écrits et du caractère de leur
auteur, Nous avons vu avec quelle absence de discer-
nement, avec quel oubli de la saine logique, Philon a
pour ainsi dire mis au pillage la philosophie grecque
tout entière; pourquoi lui supposerions-nous plus d'in-
vention, plus de sagacité et de prorondeur dans cette
partie de ses opinions qui nous rappelle au moins les
principes dominants du système kabbalistique? Ne se-
rait-il pas juste de penser qu'il l'a trouvée toule raÎte
dans cerl.a.Înes traditions conservées parmi ses coreli-
gionnaires, et qu'il n'a fait que la parer des brillantes
couleurs de son imagination? Dans ce cas, ces tradi-
tions seraient bien anciennes, car elles auraient été
apportées de la Terre-Sainte cn Égypte avant que tout
commerce religieux eGt cessé cnt1'61es deux pays; avant
que les souvenirs 'de Jérusalem et la langue de leurs
pères russent complèlement éteints parmi Ics Juirs d'A-
lexandrie. Mais nous ne sommes heureusement pâs
obligés de nous en lenir aux conjectures; il y a des
raits qui uous prouvent jusqu'àl'évidence que plusieurs
des idées dont nous parlons étaient cOllnues plus d'un
328 LA IABiI.\LS_
siècle avant l'èrechrélienne. D'abord, Philoo lui-même,
comme nous 1'11.'·008 dit précédemment, nous assure
avoir puîs6 la une tradition orale, cooservée par les an-
ciens de son peuple'; il attribue âla secte des théra-
peutes des livres mystiques d'une antiquité très recu-
lée',et l'usage des interprélations allégoriques, appliqué
sans exception et sans limite à toutes les parties de t'It-
criture sainte. ( f La loi tout entière, dit-il, est il leurs
If yeux comme un être "ivant dont le corps est rapré-
If sonté par la lettre, el l'âme par un sens plus.profond.
If C'est dans ce dernier que l'âme raisonnable aper-
1( çoit, à tta\'Cr8 les mots, comme li. travers un miroir,
(f les men·cilles les plus cachées et les plus extraordi-
(( naires l
• Il Rappelon5-I1ous que la même comparaison
est employé.e dans leZohar, avec ceUe différence, qu'au-
dessous du corps est le ,·l:temcnL de ta loi par lequel
on désigne les laits matériels do la Bible: au-de,ssus de
l'âme est une âme plus saintc, c'est-à-dire le Verbe di-
vin. source de toute inspiration et de toule vérité. Mais
nous avons d'autres témoignages bien plus anciens et
plus sOrs que celui de Pbilon, Nous commencerons
par le plus important de tous, la fameuse version des
Septante.
t . De Yitd Nom, ,; cd, Wang" liv, If, J'&G'. 8t.
t. th md contnllfl~fÎ(!d.
3. l..u .. " . , il " l"oI,cri.. lu" T'" d,l,io, n"''''' I.uû..., c.:.' u.i . ""'''
",h 'x.'" T~ ;-.~ I,uit...., ki. 1. no I.""""M",•••~ ~ 14.... ~....
...w., ,. +';;f~"TO "1.o-t"'~ y'x:" ".,.t;'~ T;' O;"'\a 1•.,.;., li• ..., Il,, ,uT_
TH01Slè_K PART1 &. 329
Déjà, le Tbalmud 3"ail une vague connaissance ' des
nombreuses infidéüLésdecette antique traduction, pour
laquellecependant il exprjm~ la véuér:ltion la plus pro-
fonde, Lacritique modernea démontré jusqu'àl'évidence
qu'elleaétéfaiteau profit d'un système éminemment hOIl-
tileà l'anthropomorphisme biblique, etoù l'on trol,lve en
germe le mysticisme de Philon 1, Ainsi, quand le texte
sacré dit positivement ' que M
oIse, son frère et les
soixante ct dix vieillards virent le Dieu d'Isrnel sur un
IrÔne de saphir; selon la traduction, ce n'est pas Dieu
qui a élé apeN;u, mais le lieu qu'il h:lbite ', Quand un
autre propbète, baIe, voit le Seigneur assis sur son
trÔne et remplissant le temple avec les plis de sa robe ',
cette image trop matérielle est remplacée par la. gloir6
<k Dieu, la Scbé'hinah des Hébreux'. Ce n'est pas en
réalité que Jéhovah parle à MoYse face à face, mais seu-
lement dans une vision; et il est probable que cette
vision, dans la pensée du traducteur, était purement
intellectuelle'. Jusq'l'ici nous ne voyons encore que la
•
"l"Trw TZ- ""l"S'''', it~~. ~:iU~ 'fO'Il/'-i..... '''''1'''''. "'~T,Iw.., Ih V'ld
OQII/«nplalilld, t. D, pag, 47S, ed. Mani!:.
i , TIIINm. Babyl. Trail. Mlll"illa/a, fol. 9. Cbllp. i .
'l. Voy., pour les documents nlkessaires, Gftoërer, CAN li/lnirme
primili{, t. U, pag. • 18, ell)Qehlle, E~;,jOfl /all/Mique dt la p/ai-
kl.top/ai~ ,elig;tIU~ ~ht: la Juif! ct'Alcillidrit, t, U, pag. i -7t,
~. E:J:/ld•• cbllP, 24, Y
.9 et iO.
... K..l lfl;' '0> ~" ,",ri..." i " "; n~ I~?,,+)..
tI, l~/lre, chllp. 6, V. i .
6, z;.11Tl~.~ i .t...c; ri" loU'" •.nw.
7. %.oy.. K
"'"ncftw. ~M"OI ":'Tii' i••11... NOM" cbap. t'!, •. 8.
330 Loi. ":"bBlLE.
de8~ruction de l'anlbropomorphismo el le désir de dé-
gager "idée de Dieu dea im~g(,8 quelquefois sublimes
qui l'éloignent de l'intelligence. Mais voici des choses
plus dignes de notre intérM : au lieu du StigAtur Sa-
bao/h, du Dioll des arm60s que la Bible nous représente
comm.6 un autre Mars, excitant la fureur de la guerre
et marchant lui-même nu combat', nous trouvons dans
la traduction grecque, Don pas le Dieu 8t1p~me, mais
les puissances dont Philon parle tant dans ses écrits, et.
le Seigneur, Dieu des pUÎssances (l\ti~LOç, ô 9tQç 1:W!I awi-
fU41'J). S'agil.-il d'une comparaison où figure la. rosee
née du scin de l'Au.rore~, l'interprète aoooyme y sub-
stitue ce' être mystérieux que Dieu a engendré de :soo
sein avanll'étoile du jour', c'est-à-dire le Logos. la lu-
mièredivioo<iui a précédé le monde el les étoiles. Lors-
qu'il s'agit d'Adam ct d'tvc, il se garderait bien de
dire, avec le texto, que Dieu les créa mâle et remelle ~;
mais ce double caractère, ces deux moitiés de l'huma-
nité sont rêunies dans un seul et m~m6 être qui est ~\'"i­
demment l'homme prototype ou l'Adam Kadmo1l'l. On
troU\'cra aussi dans ce curieux monument, qui n'inté-
resse pas moins le philosopbe quo le théologien, des
L :1Mlp "" n,emc "'M:! ~J' ,131:> n, Ild(f. chap, n,
v, i3,
!. jm" '1:1 l ' TI'OC cmc, rralm" chap, Cl, v.3.
3. t.. ,Ufpaç "i''' (.~'" 1,I.....n q"
4, enH H':J ,i :JP' ,;; Gen. l, v.!7,
:1. IroN u
.tiI.v i.oi_• ..Ii....
TIlOISli.E PUllE. 331
traces Don équivoques de la théorie des nombres et des
idées. Par exemple, Dieu n'est pas, dans le sens ordi-
naire du mot, le eréa.tcur du ciel el dela tene; il les n
seulement rendus visibles. d'invisibles qu'ils étnient'.
If Qui a créé toutes ces choses? Il demande le prophète
hébreu 1; Il Qui les a rendues visibles? II dit "inter-
prète alexandrin. Quand le même prophèto nous re-
présente le matlre du monde commandant ·aux étoiles,
comme à UDe nombreuse armée J, son interprète lui
(ait di~ que Dieu a produit l'univers d'après Ics nom-
bres'. Si dans ces di,'ers passages il est facile de trou-
ver une allusion aux doctrines de Platon et de Pytba-
gore, n'oublions pas que la théorie des nombres est
a.ulsi enstignée, quoique sous une (orme grossière,
dans le Sq,htr t"ttziralt. et que ceHe des idées est abso-
lument inséparable de la métaphysique du Zohar. Nous
njouterons à cela qu'il y a dans le premier de ces deux
monuments une application du principe pythagO'l'icicn
littéraJement reproduite dans les écrits de Philon. que
l'on chercherait en vain dans quelque autre philosophe
ayant écrit en grec: c'est à cause et par l'influence du
uombre sept que nous avons sept organes principaux,
i . ~ 6••00; 1"",.d..~... riroyF:o nl,..u....~ ~4~Ti>( ' ,..,.... 4.:."".
JI•• cbap. ,(:-1, v. tR. Il faut ajouter à ce p:u:&ge les deUl mots sui-
fallts, -;PU", u i ....~.....,..___ , qu'ou a rcmllf'qués depuîs long-
temps dans le to verset de la Genèse.
i . ;'\~" " , ::l. ,~. 11., clJap. ,(0, v. !B ~4: ...";I"t. uü,.. ",CYl"S.
5. O~::l.lI 1!lCC3 M'J,e.1 lb. ttJpr. Voy. la. traduction da SKy.
• • Ô Ptôe.....;' ~ Th ~ lIIl-ro~.
332
qui sonl les cinq 8en8, l'organe do la "oix et celui de
la génération ; c'est par la. même raison qu'il y a sopt
portes dc l'âmo,à savoir, lcs deux yeux, les doux oreilles,
les deux narines et la boucho ' ; nous trouvons égaIe-
ment dans la "ersion des Septante une autre tradi-
tion knbbalistiqutr dont plus tard le gnosticisme s'est
emparé. Quand le texte dit que le Très-liaut marqua
les limites des nations d'après le nombre des enfants
d'lsraM, nous lisons dans \a traduction d'Alexandrin
que les peuples Curent divisés d'après le nombre des
anges du Seigneur'. Or cette Interpretation, si arbi-
traire et si bizarre en apparence, devient très intelli-
gible par un passage du Zuhaf, où nous apprenons
qu'il y a sur la terre soixante ct dix nations; que cba-
cune de ces nations est placée sous le pouvoir d'uo
ange qu'clle reconnait pour son Dieu, et qui est pour
ainsi dire la personnification de son propre génie. Les
enfants d'Isralll ont seuls le privilége de n'avoir au-
dessus d'eux que le Dieu véritable qui les a choisis pour
son peupleJ. Nous rencontrons )a même tradition chet
un auteur sacré non moins ancien que la versioD. des
t. TI: ""'.~~ oI<o1f.; l;za. T'" *"1"0'>1.... ",..~O( il\"Ta.I~ "l.;tna.I, _j>k
".j,r, .u.t.io.., u\ ..~ 9""'.nir.. 1rp.... ,..1 l.n 1I'i... ü 'fÔ''l'''' ~ . ~. À. Dt
A/und. Opifio" pag. !7, ed. Pars,
!. ;"'\:1' '" 1Do:J,; c'o~ r'lToU ,r", Drut. chap. ~!, v. 8•.-
1n"M" tl'a. ,t.o......,. oir'~~ "TT'"J..o. Il''.
3. i'~'z"" i,. p ,z, poo lor,,=, 11" " l'~" c'~,,~., Cl~m\.'
cu, ":.ï'" iv 1"'0"'=1 '...,~, ' l'~ ,1t1"r1K V pl:31 1"'"
ZOhM, 1" part., rol..&6 \'erso.
TR01SlblE P41lT1E . 333
Septante 1. Sans doute la philosophie grecque, si noris..-
s,",nte dans la capita.le des Ptolémées. a exerce une
grande influence sur cetle traduction célèbre, mais il
s'y trouve aussi des idées évidemment puisées à une
autre source, et qui De peuvent pas mêmo êlre nées sur
le sol de l'Égypte. En elTet, s'il en était autrement, si
tous les éléments que nous venons de signaler, comme
l'interprétation allégorique des monuments religieux,
la personnification du Verbe et son identité avec le lieu
absolu, étaient le résultat du mouvcmcnt général des
esprits à cette époque et dans le pays doot nous venons
de parler, comprendrait.-<ln comment, depuis les der-
niers aulcurs de la version des Septante jusqu'à Phi-
lon, c'est..-a-dire pendant un espace de deux siècles, il
n'cn parait pas la moindre trace dans l'histoire de la
l>
hilosophie grecquc1
? Mais voici un autre monument
li. peu près contemporain, où nous 1rou\'ons le même
esprit sous une C
orme encore plus précise, et dont J'ori,.
gine hébraïque ne saurait CIre contestée: c·est le livre
de Jésus, fils de Sirah, vulgairement appeléTEccltsias-
lique,
Nous ne connaissons aujourd'hui cet auteur religieux
t : L..i",~ rh.. n .........~.. ';T'~'~" ul ""fic ~w I.r"~ in:•. l u.
Sira.:., ChIlP, t7, v. t7.
i. Le traducteur de J;':sus, fils de Sirah, qui vivait environ œnt
cinquante ans avant Jésus-Christ dans la 58·· annoo du règne
d'tve!l;ètc second, flOUS patio do la version des Septanle comme
d'une œuvre connue ct terminée depuis longt!mjl6.
•
334 LA U.IIBALI!.
qne par une traduction grecque due à la .plume de 80n
. petit-fils. Cc dernier nou13pprend lui-mbme, dans une
lorte .de préface, qu'il était Teou en ~gyp1e (probable-
ment après avoir quitté la Judée) dans la tront&-lIui-
tième année du règne d'Évergète D. Par conséquent,
si nous faisons vivre l'écrivain original cinquante ans
auparavant. DOU81e rencontrerons à la distance de deux
siècles avant l'ère chrétienne. Sanl croire aveuglé-
ment au témoignage du traducteur, qui nous assure
que 800 nleul avait uniquement puisé il des liOUrees
hébraIques, nous ferons remarquer que Jésus, fils de
Sirah, est souvent cité avec éloge par le Thalmud. sous
le Dom de Jescboua ben Sirab ben f:liézer'. Le textc
original cxisl:Lit encore au temps de saint Jérôme e'
jusqu'au commencement du TT' siècle; les juifs aussi
bien que les chrétiens le compt:l.ient au nombre de
leurs écrivains &aCrés. Or vous rencontrere~ chez ce'
B
ocîen auteur , non seulement la tradilion aont nous
M
'ons parlé tout à l'heure, mais la doctrine du Logos
ou de la sagesse divine, à peu de chose près, telle
qu'elle est enseignée par Philon et les kabbalistes. D'a-
bord la sagesse cst la même puissance que le Verbe ou
le M
êmra des lraducteurs chaldéens; eUe est la parole;
elle est B
ortie de la bouche du 1'1'ès-Uaul (J..tw <i;!~ 4tofJJlfO'
V+{~rov M,90~) J; eUe ne peut pas Mre prise,pour une
t , Voyez Zunz, De la Prldicmion rrligi""(ehu lu Jui{t. chap. i .
!. Chap, 'U, v. 3; trad. d~ Sacy, m&nechap., v. 7,
TIIOISIÈ111lt l'.AIITIi:. 335
simple abslractiao, pour . un être purement logique,
car elle se montre au sein de son peuple, daos l'assem-
blée du Trè&-I1aul, el fait l'éloge de son l mo (no ,u"'!
kto~ aVri;~ xavxt.<l'rtD:c•••• rdWcft 4"'XT.IIIl1iTi,~) 1. Cette assem-
blée céleste se compose probablement des puissances
qui lui sont subordonnées; car le Thalmud et le Zohar
emploient rl'équemmeot, pour rendre la même idée,
une elprc6slon tout à. fait semblable', La &gesse,
ainsi introduite sur la scène. se représente ell6-'mème
comme le premier né de Dieu; car elle a elisté dès le
commencement, quand le temps n'était pllS encore, et
ellc ne cessera. pas d'~lre dans la suite de tous les"tlges'.
Elle a toujours été avec Dieu f; c'ost par elle que le
monde a été créé; elle a !Seule formé le. sphères'céleste$
et est descenduo dans les profondeurs de "nbtme. Son
empire s'ctend Bur les flots de l'Océan, aur toutes les
régions de la terre, sur tous les peuples e& loutes-les
Dations qui l'habitentl, Dieu lui ayant ordonné de se
chercber ici-bas une demeure, son choix s'nrreia sur
SiOD', Quand on songe que , daos l'opinion de notre
auteur, chacune des autres nations est placée 80US le
pouvoir d'un ange ou d'une· pilissance subalterne, le
1. CMp.~,"1.
t. "i,'O i1l1"~'1111
3. Chap. !.I, ,. !l; d, &ctJ. 1', 4. ITr ,-=, .....oc .... "1.," l"n.1 ....
4. Chap. t. '. 1.
5. Chap. t4, v. 5 ctseq.
6. Clllp. t4, v. 1 et seq.;ck&q, ,. tt .
336 LA. k AbBALE.
choix de Sion pour demeure, de la Sagesse ne doit pas
Hre regardé comme une simple métaphore, mais il si-
gnifie, comme le dit expressément la tradition que nous
a"ons citée, que l'esprit de Dieu ou le Logos agit im-
médiatement et sans intermédiaire sur les prophètes
d'18r:ù!1'. Comment 'concevoir aussi que la Sagesse, si
clic n'a rien de substantiel, si elle n'est pas en quelque
sorte l'organe et le ministre de Dieu, ait établi son trône
dans une col00r1O de nuée, probablem~nt la même co-
lonne qui marchait devant le peuple h~brcu dans le
dêsert~? En somme, l'esprit de ce livre, comme cclui
de la version des Septante et de la pnrapbrasochuldaïque
d'Onkelos, consiste à placer cntre le souverain tire (g
v~î<tt'Q~) et co monde périssableune puissance médiatrice
qui est en même temps éternelle eL la première œuvre
de Dicu, qui agit et qui parle à sa place, qui est elle-
même sa parole ct sa vertu créatrice. Dès lors, l'abîme
est comblé entre lc fini ct l'infini : p!U8 de dh'orce entre
le ciel ot la terre; Dieu sc maoifeste par sa parole, el
celle-ci par l'uni\'ers. Mais sllns avoir besoin d'être re-
connue d'abord dans les choses vÎsibles, la parole di-
vine arrive quelquefois directement aux hommes sous
la Jorme d'une inspiration sainte, ou par le don de la
prophétie et de la révélation. C'est ainsi qu'un peuple
a été élavé au-dessus de tous les autres peuples, ct un
1. Chap, n , v. t ~, M,.ll ~Ii,iw l..p.AA Ion.,
t, Ô ~'t( f"'Ü ;. or:.l,:, .IofO.'II.
11\OISlÈ)lt P41111t. 337
,
homme, la législateur des Hébreru:, au--dcssus de tous
les autres hommes. rajouterai que, dans ce résultat si
important pour nous, la théologie est parraitement d'ac-
cord avec la critique; car, si vous consultez, sur l'ou-
vrage qui fixe actuellement notre attention, les traduc--
tions les plu8orthodoxes, parexemplecelle de Le Maistre
de Sacy, vous y verrez signalées de nombreuses allu-
sions à la doctrine du Verbe 1
• Nous pourrions peut,...élre
cn dire aut..m1 du livre de la Sagesse, dans lequel on Il
depuis longtemps remarqué un passage ainsi traduit
par de Sacy: « La Sagesse est plus active que les choses
(f les plus agissantes...•. Elle f'.st une vapeur, c'est-à-
I( dire une émanation de la vertu de Dieu et l'ellusion
If toute pure de la clarté du Tout-Puissant...• Elle est
fi l'éclat de la lumière éterll~l1e, le miroir sans tache de
If la majesté de Dieu et J'image de sa bonté. N'étant
If qu'une, elle peut tout; et toujours immuable co eUe-
If" même, elle renouvelle toutes choses; elle se répand
« parmi les nntions dans les âmes saintes, et elle rorme
Il les amis de Dieu ct les prophètes'. )1 Mols le caractère
général de cet ouvrage nous paraît plutôt se rapprocher
de la philosophie platonicienne que du mysticisme de
Philon. Et comme on n'en connait encore ni l'âge ni
Ja 'Véritable origine', nous avons cru devoir attendre
... Voy, surtout le t"etleU·cbap.
J. Chap.7, v. U-t7.
3. Voy. dom calmet, nilUft4/ion 'ur rQt.</t\lr dt.< liun df la s.:.-
9f.IJt, dans son COI7ImtnlQI'n IiItklll d. 1',4"a, Tulam" et Da.e.hne,
ClNt"'. nl~, Ji,. Il.
..
338
qu'une critique plus savante que la nôtre ait résolu ces
questions l, Au reste, Ics (ails que nous venons de re-
cueillir suffisent à nous démontrer que la kabbale n'cst
pas plus le fruit de la civilisation grecque d'AlcX3.ndrie
que du platonisme pur. En effet, parlez.-vous seulement
du principe qui 'serl de base fi. tout le système kabba-
listique, à savoir :ln personnification de la Parole et de
la Sagesse di,"inc, considérée comme la cause immanente
r
des êtres? V
ous 1
0 trouverez à. une époque où le génie
particulier d'Alexandrie était encore à naître. Et où le
trouYcrez-l'ous'} Dans une traduction pour ainsi dire
traditionnelle de l'Ecriture et d::ms un aulre monu-
ment d'origine purement hébrnYquc. S'agit-il des dé-
tails ct des idées secondaires; 'par exemple des dilTé-
l'èntcs applications de la méthode allégorique, 'ou des
'conséquences qu'on a pu tirer du principe métapbysi-
'que dont noos venoos de parler? Vous apercevrez sans
elTort une assez grande différence cntre les écrits de
rhilon et ceux des hbbnlistcs hébreux.
i . NOUR croyons cependant que les sources bébnlqucs 6taienl
flllllilières 41'auleur: car 00 l.rou ~e chez lui IIcs légendes apoc'1"
Illies quI n'ellslenl ptLS aiUcur! que d:lns les Mih",chim (Je la Pa,
lesUne. Telle est celle Ile la manne prenant IOules les qualÎIl's des
mets dont on a~ai l lc désir; telle oot aussi la eroYl1rH:e que'Joseph
étai! devenu roi de 1'f:gypte, et que pendant les trois jours de ténè-
bres les tgyptiCns ne pouvaient 'Cot/sb-ver B.uClme 'lumière artifi-
cielle. Sap., chllp. t6, v, 2O-'lS. Voy. dom calmet, Pr~rdce lUr ~ Uvrt
-il, 1f1/Sa9~ut.
TRUISlian: PAI\1U':.
CIIAI'ITnE IV.
RAPPORTS DE LI. KABILUJt .AVEC U CItRISnA~ISIII!.
Puisque la kabbale ne doil rien ni à ia philosopbie;
ni à la Grèce, ni à la capitale des Ptolémées, il raut
bien qu'clic ait son berceau en Asie; que le judaïsme
l'ait tirée de son sein , par sn seule puissance; ou
qu'elle 80it sortie de quelque autre religion née en
Orient et assct voisine ùu judaYsme, pour exercer sur
lui une influence incontestable. Cette religion no serait-
clicpas le christianisme 7Malgré l'ex.trême intérêt qu'elle
éveille tout d'abord, celte question, déjà résolue par
tout ce qui précède, ne poul pas nous arrêter longtemps,
Il est évident pour nous que tous los grullds principes
métapbysiques et religieux, servant de base à la kab-
bale, 80nt aolérieurs aux dogmes chrétiens, nvec les-
quels du reste il n'entre pas dans notre plan de les com-
parer. Mais quelque sens qu'on aunche li ces principes,
leur rorme seule nous donne l'explication d'un (nit qui
nous paraît offrir un grand intérêt social ct religieux;
un·bon nombre de kabbalisles sc sont convertis au chris-
tia.nisme; nouscitcrons entrealltres Paul Ricci, Conrad
Otton l, Rittallgcl, le dernier édileur du Slphtr iet%irah,
et le fils du célèbre Abrabancl , Léon l'Hébreu, l'auteur
i . .Auteur d'un oU"fl'3{;e illtilulê Cldi Ra:ia, c'esl·à-dire les StcrtIJ
dlvoilh, Nuremberg, 1605, Î1H", Le bul de cet ouvrage, enliiJremeDt
composé de citaliDns hébraïques lraduites en JaIiIJ ct en allemand,
"'.
LA !lA88Al.E.
des Dialogue, d'amour. A uno époque plus rapprochée
do nous, ,'crs la fin du dernier siècle, on a VII un autre
knbbalisle, le Polonllis Jacob Frank, après avoir C
ondll
la secte dcs Zohariftl, passer dans 10 sein du catholi-
~isme avec plusieurs milliers de ses adhérents '. Il Ya
longtemps que les rabbins ont aperçu ce danger;
aussi quelques-uns d'enlre eux se 80nt-i1s montrés très
ho~tiles à l'étude de la kabbale1, tandis que d'autres la
défendent encore aujourd'hui comme l'arebe sainte.
comme l'entrée du Saint des Saints, pour en éloigner
les profanes. Léon de Modène, qui a écrit contre l'au-
thenticité du Zohar un livre récemment découvert et
publié en Allemagne', est loin de compter sur la snlut
de ceux qui ont livré à la presse les principaux ouvra-
ges kabbalistiques'. D'un autre cûtë, les chrétiens qui
sc sont occupés du même sujet, par exemple, Knorr de
noscnrolh, Heuchlin ct Hitl.:!.Ilgel après sa conversion,
y ont vu le moyon le plus enienee de faire tomber la
barrière qui sépare la synagogue de l'Eglise. C'est dans
l'espoir d'amener un jour cc résultat tant désiré qu'ils
ont rnssemhlé dans leurs oUHages lous les passages du
cst de proU\'er le dogme chrétien pru' différents p1lSS3gcs du Thalmutf
ct du Za1lClf'.
t . Peter Heer, mil. dt, .telu f'~Uglt:WtJ cllu ta Juif!, t. U,
pag.:SOO clseq.
2. Voy. Ari noll"," dl. U al'l dd/odhw, pag. 7, 79 et 80.
3. Mino""," (lelion rugiss;lnt) pubU~ parJuliusF'drl'. Leipzig,f MO•
• . lb. wPf'. p. 7. cr,," CDI!!", 11:7M, Il ,'\/TC! CM 'mnl "',
C I~D"
)
TAOISIÈIU: l'J.ILTU:. :.141
Zohar et du Nouveau Testament qui présentent enlre
eux quelque affinité, Au lieu de les suivre dans celle ,
vOÎe e~de oous rendre leur écho, nous qui sommcsétran-
Ser à toute polémique religieuse, nous aimons mieux rtl-
chercher ce qu'il y a de commun entro la kabbale et les
plus anciens organes du gnosticisme, Ce sera pour nous
un moyen de nous assurer si les principes dont nous
voulons connaître à la fois l'inDuence dl'origine n'ont
pas été répandus eo dehors de la Judée; si leur in-
nuence ne s'est pas exercée encore sur d'autres peuples
absolument étrangers à la civilisation grecque, et par
conséquent, si nous na sommes pas dès lors autorisé
iL regarder la kabbale comme un reste précieux d'une
philosophie religieuse de l'Orient, qui, transportéo à
Alexandrie, s'est Olôlée à 10. doctrine de Platon, et,
sous le nom usurpé de Deoys l'Ariopagite, a su pén~
trer jusque dans le mysticisme du moyen fige.
D'abord, sans sortir de la Palestine, nous rencon-
trons, au temps des apOtres, iL Samarie, et probable-
menl dans un Age déjà 3\'ancé, le personnage assez
singulier de Simon le Magicien, Quel était cet homme
qui jouissait au milieu de ses concitoyens 1 d'un pou-
voir incontesté et d'une admiration sans bornes~? Il
t. L'opinion III plus lI'~uéralcrucnt admise, c'est que Simon I!lait
de GillhoI ,bourg Solmaritain. L'historien JOSèpb6 l'St le seul qui
parI!! d'un Juif, originairo de Chypre, qui se raisait paliSIIr pour lM-
Gicien (An/iqu;f., liv. XX, cbap. 7, )
!. Ac/, 01'011., Vil!, 10.
pouvait avoir des idées assez basses sur les motifs qui
oous portent il. partaser avec les autres les dons les
plus sublimes, mBis :uaurément ce n'était pas un im-
posteur, puisqu'il plaçait les ap6tres au-dessus de lui
et qu'il voulail obtenir d'eux à prix d'argent le privi-
lége de communiquer l'esprit saint' . J'irai plus loin ,
je peose que &On autorité eût été vaine si elle n'avait
pas eu pour appui une idée bien connue e' depuis
longtemps accréditée daos les esprit&. CeUo idée,
oous la trouvons exprimée très nelternent dans le
l'Ole surnaturel qu'on attribuait à. Simon, Le peuple
tout entier, ,lisent les Ac/n, depuis le plus gr..l.Ild jus.-
qu'au plus petit, le regardait comme une personnifi-
cation de la grtl.llde puissanoo de Dieu : lIic fIl vir/lil
.D!:i qllœ vocalur magna '. Or, saint JérOme noua ap-
prend que par là ootre prophète s:tmaritain n'entendait
pas autre cbose que le verbe de Dieu (,mno lkl) J . En
ceUe qualihi, il de\'ait nécessairement réunir en lui
toU8 les autres atltibuts divin8; car, d'après la méta--
physique religieuse des Uébreux, leVerbe ou la Sagesse
renferme implicitement les SéphiroUl inférieures. Aussi
saint JérÔme nous dODn6-t-i1 pour aulbentiques ces
paroles que Simon s'applique il lui~même ; Il Je suis
Ir la paroJa divine, je possède la vrrue beauté, je suis
1. III. v. t8 el 19.
i. '". l'. iO.
3. lIier. Gommmlar. in MaUhœi. I:bap. ~, \', :S, toJD. ,·U de ses
lEu"I'CS, M. Venise.
TIIOISlhl& "AUlt:,
Il le consoJateur, je suis,le tout-puissant, je suis· wut
Il ce qui est en Dieu', Il Il n'est pllS UDe seule d~ ces
ol:pressions ,qui ne réponde il. l'une ùes SOphiroth de
la kabbale, dont nous retrouvons cncote l'influence
dans ce fait rapporté par un autre père de l'I!:glise' :
Simon le Magicien, qui se cODsidéraÎt lui-même comme
uoe manifestation vis~b:le du Verbe, voulut égalem.ent
personnifier dans une femme d'assez mau,'aÎsc répu-
tation la pensée divine, le principe féminin corrélatif
au Verbe, c'est-à~îre l'épouse de celui..d. Or, cette
bizarre conception, qui n'a aucun fondement ni dans la
pbilosophie platonicienne, ni dans l'école d'Alexan-.
drie, quand Ql.ême elle aurait existé. aJors, s'a.ccorde à
merveî1le, tout en le défigurant, avcc le système k~
balistique où la Sagesse, c'est-à-dire le Verbe, repré.-
senté comme un principe mâle, a comme tous les au-
tres principes du même ordre sa moitié, son épo.l1sej
telle est celle des Séphirotb qui parle le nom d'iotel-
ligc.oce (i1l'j) J, et que plusieurs gnostiques opl pri~e
pour le Saint-Esprit , en continuant à la représenter
sous l'image d'une femme.. Oc ce nombre est le Juif
Elui, qui a plu!! l\\un trait de ressemblance a,vec le
prophète de Samarie. Son nom même (c'est lui sans
dout.e qui l'a choisi), est l'e-rpression du rûle qu'il s'est
i . Ego sum scnno Dei, ego sum speciosus, ego parac;lelu'. ego
oDlnipotens, ego omnia Dei. ill. lupr.
2. Olrmenl. r«og"'fiMHI,J. Ji". U,- Jren.• U", l, cllap. !CI.
3. Voy, III ~ p!lftie de tet ounage, (lig. 188 ef $ui.v.
34 '. LA a .UBUy..
donné 1. Non seulement, commo nous venons de le dire,
cel hérésiarque conçoit le Saint-Esprit co~me un prin-
cipe réminin; mais le Christ n'est à ses' ,eux qu'une
force divine, prenant quelquerois une formo matérielle
dont il décrit avec do minutieux détails les proportions
r.olossnles 3
• Or, nous nous rappelons avoir trouve dans
luZohar une dcscription semblable de la Tête blanche,
et un autre opvrage tros célèbre parmi les kabbalistes,
l'Alphabet pseudonyme de rabi Akiba. l, parle de Dieu
à peu près dans les mêmes termes. A côté de cette
manÎère de concevoir le Verbe, l'Esprit saint et cn gé-
néral Ics couples divins dont sc compose le P!érôme,
nous trouvons aussi dans Ics souvenirs qui nous res-
tent du Syrien Dardesanes le principe de la cosmo-
gonie kabbalistique. Le père inconnu qui babite au
sein de la lumière a un fils ; c'est le Christ ou rhommo
céleste; li. son lour 1
0 Christ s'unissant à sa compllo"lle,
1. toj ~)f. pelJt~tl1! aussi 'Oj ~'". laforce myst..'rieuse. Epiphall. ,
19' hérésie.
t . lb. IYpr.
3. ":ll~, i, r",r"H, "oiei la tr:u.loction d'LlO pass:lge de cc livre :
.Le corps de la pri!~nce di"inll (" }':'O';'eT '.!lu) a une étend ou
• de deux cant tI'COHI fOis dix mille parllall, à glfoir : Gent
• dix·huit fois dix mlllil depuis I~ r~ins jusqu'en bas, el autant de-
• puis les reins jUliqu'cn haut. MllIs ces pMlUQlI ne ressemblcnt
• plIS au nOIres. Cb().que paro.r"h dhinell mille fois mille coudées:
• chaque coudée divine a quatre zQ\"t'''' ct une palme; chaque ",,_
• rdh représente la IOlll:ueur compri90 entre les deux eItttimill!s
• opposées de l'u,nivers, • 1111,. 1'7, rmg. 15 verso, M. Crncu~ie de
l:SlG.
TII015111:.1: PUTIE. 345
1\ son épouse qui est le Sain~E5prit (n 1M~f""). produit
successivement les quatre éléments, l'air et l'eau , le
reu et la terre; en sorte que ces éléments et le monde
extérieur en général S(lnl ici, comme dans 10 Sephw
itr:irlJh, une simple émanation ou la voix de l'Esprit '.
M
ais pourquoi persisterions-nous 1\ glaner pénible-
ment quelques souvenirs épars dans les "'cI" du ..41'6-
Irtl ou dans les nym"" de saint Éphrem, quand nOU8
pouvons puiser à pleines mains dans un monument du
plus grand prix, assez récemment publié dans le texte
syriaque et traduit en latin par un savant orientaliste:
nous voulons parler du COM "lU/JrÙfl t. cette bible du
gnosticisme purement orieota.l. 00 sa.it que saint Jé-
rÔme cl saint tpiphano Cont remonter la secte dcs naza-
réens jusqu'à la naissance du christianisme', Eh bien!
telle est la ressemblance d'un grand nombre de ses
dogmes avec les éléments les plus essentiels du syr
tème kabbalistique, qu'en les lisant dans l'ounage qui
vient d'être cité. on croit avoir trouvé quelques va-
riantes ou quelques rragments égarés du Zohar. Ainsi,
Dieu yest toujours appelé le roi et 10 ma.i:tre de la lu-
1. Sm'IlI-EpMtm, hJlIlDO M, p!lg. !S!S7,
~. Cod~ Nal{lrNl, 3 vol, in...·, 181:S, publi6 el lraduit par Ma-
tbieu Norberg,
:'l, Celle opinion, adoptée par III. plupart des théologiens, doit
l'emporter sur !:elle de Mosheim qui, pour mien répondre IlUl Db-
jectionsde Toillnd contre l'uni\6 de la fui cbrêlienne, fait naltre la
secto des n:u:aroe.ns au Ir- sieel!', Voy, Mosheim, Ifldù:iœ IIlIfiquœ
cltrilliallonsm tlilcipli_. sec!. l, cbap. IS,
34G Li. LIoBlU.U:.
mière i il est lui-même la 'plelldeur la plus pure, la
lumière éWD611e e~ infinio. Il est aussi la beauté. la
vic, Injustice tlt la misêricorde 1. De lui émanent toules
ie.. formes que nous apercevons dans co monde; il en
est le créateur et l'lLttii!ln; mais sa p,ropre. sagesse et
sa propre cuence. per60nne ne les connaît t. TouleS
les crêatures se demandent antre elles q~el est son
nom et se voient forcées de répon~ qu'il n'en a pas.
Le rai de la lumière, la ltunière infinie n:ayant pas de
nom qu'on puisse iQ,'oquer, pas de nalure qu'on pui5Stl
connaître, on ne peut arriver jusqu'à. e1\e qu'avec un
cœur pur, uoe âme droite et une foÎ pleine d'amour t.
La gradation par laquelle la doctrine nazarêennê des-
oend du souverain être aux dernières limites do la
création Clt exactement la miÎme que dans un passage
du ZORar déjà fréquemment cité dans ce travail : u Lei
u génies, les rois elles créatures célèbreot à l'eo,,i,
41 par des priôr6S et par des hymnes, le roi suprême
1. ReJ: summus locis, l'plentlot purus, lux mngna. NOD est men-
sura, nutncrus et ICruimus ejus splcndori, luci lit m:ijestati. Totus
est splenllor, totus luJ. totus pulchritudo, totus vita, tolus justitia.
tolUS misel'Icort!ia, etc. CtJd. Na•., \. l, pag. !I.
!. Creator omnium formatum, puichrarullique artif':l, retiOOll!
nr() sua: 6I.lpienti;Jl.sulque oblef;eus, noo lIul Ul.8oif~.lilus. lb., pag. 7.
3. Creatu!'3) omnes tu] nomlnis neschll. Diount regts lucis, se in-
viœm inletrDg1l.otes : nomcnne sil llUIgolll luci , iidwnquil respo!l-
tlenles: nomÎne carel. Quia aUlem nomlne carel, noo Incril qui
iUius nomen ioyoœt, nosœodteque iIIiue naturm inelslat. beaU pa-
clnei qui le aRJioveruntcorde puro, m~ntionelD tul feœruLlI mente
jUSt3, fldem tibi iI1Wgro alfùCtll htLbuerunl. Cod. No;., 1.1. lJ3g. lI.
347
« de la lumillre dont partent cinq r.yons d'un éclat
<, mery~iUeU1 : le premier. c'est la lumière qui éclaire
Il 10lls les elres; le second, c'est le &ClUme suave qui
le les 3DÎme; le troisième, c'est la voix pleine de dou-
Il ceut {\'\'cc laquelle jls elhalenl leur allégresse j le
Il quatrième, c'e.!l la. parole qui les instruit et les élèv(\
,. à rendre ~Dloignnge de leur Coi; le cinquième, c'est
1. le type do toutes les Cormes IOUS lesquelles ils se
f' dé,'cloppent, semblables à des (ruits qui mlÎrill5eDt
I( IIOUS l'action du soleil 1. » li est impossible de no pas
reconnaUre dans ces ligncs, que·nous nous &Clmme5
oornt à traduire les différents degrés de l'n.Î9tenoo
représentés cbez les kabbalistcs par la pensée, le
souffle ou l'esprit, la. voix et la parole. Voioi. pour
exprimer ln même idée, d'autres images qui nc nous
sont pas moins ramilières : avant toute créature était
la vie cach6e en elle-même, la vie éternelle el incom-
préhensible, sans lumière et sans rorme (rerho): De
son sein naquit l'atmosphère luminCtlI\6 (aJar zivo,
N"l .,"K) qu'on appelle aussi la parole, le vlltement
(.TW'O~K'f,7c) ou le fleuve symbolique qui repré-
sente la Sa.gesse. De ce Ileuve sortent les ea.ux. ,·ives ou
t . Omnes geuil, regt.S el creature, precalioni et hymoo insiiteJl.
tI':S, œlebrant l'egeDl sumDlum luds, • qoa !lleunt quinque radii
magnlOci et Insignes: primus, llU qu.:e illhI orla: !«\Indu., natus
suavit qui cil adspitat: tertiua duloedo ,-oei. quA 8lœltant: quar-
tus '-erbum oris quod t'OS erigitet!ld cou~oem piclatill ifl5tituit:
quintua specitIIlbrmz cojusque. quA adoleecunl. aieu! .ole fructllS.
lb. I4lpr., Pli. 9.
LA UD8ALE.
les grandes caux par lesquelles les naznréeoB comme
les kabbalistes représentent la troisième manifesln.tion
de Dieu, l'intelligonce ou l'esprit, qui à son tour pro-
duit une seconde vie, imagetrèséloignée de lapremièro'.
Cotte seconde vie appelée Juseharpin (1'0 ou i~ \U' le
lieu des formes, des idées), nu sein de laquelle a. lite
conçue d'abord l'idée de la créntioo dont elle est le type
le plus élevé et le plus pur; la seconde vie en a cn-
ge.ndré une troisième qu'on appelle le per. ,xcdlenl
(abatur. ....n' :JI'< ) , 10 t)Îtlllard inconnu et l'anclCl du
monde (Jtntm l ui Obltyenlem et yrandœvum mundi) 1.
Le Pèrtl excellent ayant regardé l'abîme, les tén~bres
ou les eaux noires , y laina. sou image qui. sous le
nom de Fé~il, est devenue Ic Démiourgo8 ou l'archi-
tecte de l'univers s. Alors commence aussi une inter-
minable série d·~ons. uoe hiérarchie infernale et cé-
leste qui n'li. plus aucun intérêt pour nous. Il nous
suffit de savoir que ccs trois vies. ces trois degrés
qu'on distiogue dans le Plél'Ûme, tieonent ici la même
place que les trois visages kabbalistiques, dont le nom
même (farsufo 1 t<!)~'!I ) se retrouvo dans la bouehl'
t . Antequam eroo\ul'ill omnesexistêre, Ferbo dominus e1isUt pel'
illien! Jordanus exislit. Jordanus dominll9 vicissimc exslitit aqua.
viva, qUlll &qua muima ellaeta. E1 aquA vero 'ivâ, /lOS vitll usti-
lilllU5. lb., t. J, pag. t.:l.
2. lb., t. Il,pag.!II .
:5. Surl'uit Aoolur et, pot'11 BpertA , in aquam nJgram prospuil.
Yietus autem extempl0 II.liU5, sul lmllgo, io aquA isu\ njgru, cl Fe-
lahU conformatus ruit. /b., t. J, pag. WB.
TROISIèME ".l.IITII>. 349
de cC! sootaires '; ct nou~ pouvons nous arrêter avec
d'autant plu9 dc confiance à cette interprélation • que
nous rencontrons également parmi eux les dix. Séphi-
roth, partagées, comme dans le Zohor, en trois attri-
buts suprêmes et &ept inférieurs '. Quant au singulier
accident qui a rait naître le Démiourgos et à la gén~
ration do plus en plus imparfaite des génios subal-
ternes, ils sont l'expression mythologique de co prin-
cipe, d'ailleurs très nettement formulé dans le Code
nazaréen, que les ténèbrtls et le mal ne sont que l'af-
fajblissem~nt graduel de la lumièro divine (coligo uhi
,~.,itffa' lIi"m n./i,i.u d(crrmtnlum et ddrt'mm-
lum)'. De là le nom de corps ou de matière (Gèv, "l
ct gaC, '1'l) donné au prince des tén·èbrcs ~; et ce nOIll
ne diffère pas de celui que porte le même principe
dans le système kabbalistique (rn~'c,i'. les écorces, la
matière). Les nazaréens reconnaissent aussi deux Adam,
l'un céle9teet invisible, l'autre terrestre, qui est le père
de l'humanité. Ce dernier, par son corps, esll'œuvre
des génies subtLltcrnes, des esprits stellaires; mais son
Ame cst une émanation de la. vic divine s. CeUe âme
i. lb" t. m, pag. no, Onomastioon,
! . Ad ponam domtls \'illll thronus domino spleodoris aplà pœi-
lUS. Bt ibidem tria h&b!LaCula. Parilluc modo 'tplaJIl'ilm procreallll
flJerunt, IIUIll a lukabnr Zlvre, ("1 '~:, la grande splendeur) eaoque
clanesu,speeieetsplendoresupemè venienteluunles.//J., t.1O, p,61 ,
3. lb., L l, PO'S. U~.
~. lb., m, OnomastlooD,
~. lb., 1.1, pag. t96-!OO. lb., p.Ul cl 1'3.
qui devait retourner vers son pore, dans les régions
célesles, n été retenue dans ce monde, séduite par les
puissances maUllisnntetl. Alors , 'Ie message dont les
kahbalist.es ont cba-gé l'ange Raziel, nos héri'iqucs le
font remplir pnr Gabriel qui joue d'aHieurs un très
..grand rôle dans leur croyance; c'·est lui qui, pour les
relever~de leur chute et leur O
UVl"ides voies ldwrelour
au flein de leur père, apporLa à 1108 premiers .parents
la loi ....éritable. la. parole de vie, .propagée mystérieu-
sement par la ~radi~ion, jusqu'à·ce que saint Jean..8ap-
liste, le vrai prophèl.e solon' les nazo.réens, la. promnl·
guât hautement ·sur les bords d~ Jourdain '. !Nous
-pourrions (liter encore -d!nutres traditions que l'OD
croirait empruntées aux )lidril&chim et au Zohar fi
mais ·il nous suffit d'avoir signalé ce qui a le plus de
droita à l'attention du philosophe.
Si aprèll cela nous allions découvrir les mêmes prin-
cipes dans ,Ic.gnosticisOle égyptien, dans les doctrines
(le..Basilide et ·de VaJentin, on n'aurait plus le clroi,
d'en C
aire honneur à la plülosophio grecque, ni même
au nouveau-platonisme d'Alexandrie. Et, cn effet, dans
ce qui nous reste des deux célèbres hérésiarques que
nous venons de nommer, nOlis pourrions montrer snus
peine les éléments les plus caractéristiques de la kllb-
t . T.II, p.~tl f.
! . Nous tÎ1erons entre autres la. manière dont les nazaréeru
expliquent la formaüoo du fœtus ct la part qu'ils y Foot à cllacufl des
deux parenls, t. U, p. 4i du CCldtœ'jlaWl"8lll.
'M ISlhE PAIITIE, 35 1
hale, comme l'unité de substaace " la formation des
C
hOsel, d'llbon! par III concentration, enluite par l'ex-
pansion graduelle de la lumière divine', la thooriedes
couples cl dei quatre moodes l, ICI deux Adam, los
-troil âmes ' . et jusqu'au langage symb~iqu e d M flom-
bres et des lettres de l'alphabet l" Maia nous fl'll\'OIl8
rien à gagner à démontrer cette similitude, e:Lr le bot
que nOUI:tlOU8 sommes proposé dus cet1e dernière par-
tie de notre travail, nous croyons l'avoir atteint. Après
avoir établj 'antérieurement que les idées métaphyst-
ques qui ront 101 base 'de la kabbale ne sont p4S un
emprunt raa il. la philosophie grecque; que loin d'kre
nées soit dnns l'école pnïenne, soit dans 1'6cole 1oh'o
d'AleInndrio, elles y 'ont été importées cIe la Palollino,
nous avons prouvé en .dernier lieu que la Palestine, ou
au moins la Judée proprement djte, n'en est p:!..1 encore
t , COnlinere omnia pattern OflInium ~t utri pleroOll. esse nihil,
et MI qllOd e.tri eL id quo.:! inlrl lleCundilm IIgnitiODeJIl etlgnonn-
tiam. Inn.,IT, ~ .
i. ÂIl IIOrnlllct des choses est le B)'\b08 oul'inelJ&ble, du klÎn du-
qlld IIOl'U!nl po.r couples tous les tons qui constituent le rlérOme.
M
ais toute! ces ftMnations se perdraient dans l'innlll, sans une Ii-
mile, un t ase ('fil;") qui leur donne de 1
1 110IIdiltl ct de la consistance.
Jren., fb. , up". - N~lndre, lU" , gmd . du Gft.Ollt"cimle, article Va-
lentin.
~. La maUm est le monde 1
0 plus inDme. Immédl3tcment au-
dossuad·elle œt le Démiourgœ elles Arues humaÎJ\CII (Olam iellîrall).
À un degri plus haut,on rencontre lescll05el8pirituelles, _1IjUo... . i
(Obm Deriab), el enlln le rlérCltne (.uiloulh), lb. lUI""'
.., Voy. N(:,aOOre, OU0f'4g1 till. p. :i19•
.5. N6a.ndre, p. nG, DodriM de lIal'nu.
:152
le berceau; car, malgré le mystère impénétrable dont
elles ét4ient entourees cbez les docteurs de la synago-
gue, nous les trou\'ons sous une forme, il est \'rai,
moins abstraite et moins purll, dans la capitale infidèle
des Samaritains et chez les hérétiques do la Syrie. Peu
importe qu'ici, enseignées au peuple comme roodemcn~
de la religion, elles aÎcnL le caraetèr~ des personnifica.
tions mythologiques', tandill que là, devenues le par-
tago des intelligences d'élite, elles constituent plutôt
un vaste et prorond système de métaphysique; le rood
de ces idées demeure toujours le même, rien n'est
changé dans les rapporLs qui euslent cnlre elles, ni
dans les rormules dont elles sont revêtues, ni dans les
traditions plus ou moins bizarres qui les accompa-
gnent. U nous reste donc encore à rechercher de quelle
portic, de quelle religion de l'Orient elles ont pu sortir
pour pénétrer immédiatement dans 10 judaïsme, et de
là dans les dilTérents systèmes que nous avons men-
tioonés. C'est le dernier pas qu'il nous rcstc à raite
pour avoir terminé entièrement notre tâche.
t. Déjà Plotin avait remarqué, 111'00 8:). profondeur habituelle, qut
lognosliclsme en 1I'~~ral assimila.lt les choses Intemgibles à la na-
ture sensible et matérielle: Nahmlfl' inltlligjbikm in ,.',,,,'/itudillnl
dtducu/il UNiWli, d~l~iari$que II<llurll'. t .. EDné&de,liv, IX, cb,6.
TROISliJtE PARTI E. 35~'
CII.lP ITRE V.
RAPPORTS DE U UBBALE AVEC LI. nELIGION DBS t:UAIJltE.'iS
ET DES PRRSES.
S'il existe quelque part, dans les limites où nous de-
vons maintenant circonscrire nos recherches, un peu-
ple distingué par Sil cil'"ili8alion aussi bien que par 5:1.
puissance politique, qui ail exercé sur les Hébreux
une innuenco imméiliale et prolongée, c'est é\'idem-
ment dans 80n sei n que l'on pourra découvrir la solu-
lion du problème que nous venons dosoulever. Eh bien!
ces conditions, nous les trouvons remplies, mème au-
dolA des exigences de la critique, chez les Chaldéens
et les Perses, réunis en une ~eule nntion par les armes
tle Cyrus et la religion de 7
.oroastre. Pourraikln, en ef-
fet, imaginer dans la ,·ie d'un peuple un événement
plus propre il altérer sa constitution morale, à modifier
ses idées et seli mœurs, que ce mémorable exil , appelé
la captivité de Babylone? Serait-ce donc impunément
pour les uns et pour les autres que les Israélites, prêtres
ct laïques, docteurs et gens du peuple, auraient passi!
soixante et dix ans dans le pays de leurs vain{lueurs'l
Nous avons déjà cité un pllSS:.ge du Thalmud , où 1
e5
pères de in 9')'D3gogue rcconnaincnl formellement que
leurs ancêtres ont rapporté de la terre de r eJ.il les
"
3",
, ,J.,
noms des anges, les noms des Illois et même les leUres
ùe l'ulphahet. Or, il n'est guère permis de supposer
que les noms des mois n'aient pas élé accompagnés
de cerl.:l.ines connaissances astronomiques l , probable-
ment celles que 1I0 US avons rencontrées Jans le Stp"'tf'
itfZirah, et que les noms des anges aient pu être sé-
parés de toute la hiérarchie céleste ou inrernale, ailop.
tée chez les mages. Aussi n'est-ce pas d'hier qu'on a
(ait la remarque que Salan se montre pour la première
rois ~ chez les écrivains sacrés, dau! l'histoire du Chal-
déen Job. Cette riche et sayante mythologie. adoptée
par le Thalmud, répondue dans les Midrascbim, fOfme
aussi ln partie poétique. ol , si je puis me servir de
celte clpressioo , l'en\'eloppe ed erieure du Zohar.
Mais ce n'est pas sur ce fait depuis longtemps re-
connu que nous voulons insister. Laissant les Chal-
déens dont nous n'avons aucun monument de quelque
étendue et d'une entière certitude, qui t)'aiJleurs ont
été mineus moralement et malériellornont par les Per-
ses avant le retour des Hébreux dans la Torro Sainte,
D;ous allons montrer, je ne dis pas les principes les
plus généraux, mais à peu près tous les é16mentll do
1, Je dct rnisaussi dire IU/ralog,'quu; car, à partir de cette ~JIO\Iue,
l'influence des aslres joue un lits Grand rOle d:ms les idœs reU-
giell!:le8 du peuple juif, 1.6 Tbalmud reoonnaUdes joun beureus el
des jours n/:fasUls; el,memeencore aujou!d'bui,les Isrru:IiICS,quand.
ils veulent se ~moiljller mutuellement de 1'i1l ~l'llt. dans quelque
gronde circonstance de la vie, se souhaitent une heureuse inOuenee
de la pnrtdes étoiles (J.'~ ~iC).
la kabbale, d3ns le Zend A,-esla et les commentaires
religieux qui en dcpendent. Nous ferons remarquer en
passant qu'à une époque 011 l'on est aussi curieux de
toules les origines. ce ,-asle et admirable monument,
déjà connu parmi nous depuis plus d'un siècle 1 n'n
pas encore rendu 11 la philosophie historique, ln vérita-
hie science de l'esprit bumain, tous les services qu'elle
ed en droit d'en attendre, Nous n'avons pas ln pré-
tention de combler ce ,-ide; mais nous esP:érons rendre
visible la transmission des idées cntre lu PerMl et la
Juùée, comme nous l' I1\'OOS déjà fait en partie pour les
rapports de la Judée oyec Alexandrie,
D'abord, tous les chrollologistes, soiL juirs ou chré-
tiens ' f s'accordent à dire que la premièro dlÜi\'rance
des Israi!liles, retenus captifs en Chaldée depuis Nabu-
chodonosor 1, ~ eu lieu durant les premières années du
règne de Cyrus sur Babylone, de 530 li. 53G aos avant
l'ère chretienne, C'est dans cetle période si limitée
que se renferment loutes les divergences d'opinion qui
existent entre eu);. Or, si nous croyons a.ux: calculs
i. Sca.liger, E~aUo l«npo!'., p_ !)i6.- Alph. Desl'ignoles, OAro-
tlol",i~, 1. U, p, ~, - BossueL, J/isl. 1fI,iW!r'tU
II, t. Il, -Sed~ 0/"",
lIaba, ch,2'J, p. 86.- DIHid Gant, llv, l, annre 5392, ct 1[\'. Ii,3300,
~-Zl.lnl, la Vi7l9t_Quatrt Lit'TM dt l'Ècrilurt-Sailllt, lQ.bl0chronoJo-'
gique reproduitu dans 1
0 tome XVlII de la Biblo de caben,- Pour sc
collvoillCf(l de l'occord des ehronologisles juifs el chroli~ 119. il faul
seul~menl rerua!'lIUer que les prtmiers ont IIx6 ,'av~ n emout du
Christ à la date conventionnelle do 3iOO ans depuis la crœlion.
!. Eldrru, l, 1_
35li LoI. h!lULE,
d'Anquetil Duperron " Zoroastre avait déjà commeucê
S3 mission religieuse en 5/_
9, c'est-à-dire au moins qua-
torze ans a,'an1 le premier relour des e:lptirs hébreux
dans leur patrie, 11 était alors âgé de quarnnte ans;
l'époque la plus brillante de S3 "je venajtde s'ouvrir,
et elle se pNllonge jusqu'en 539, C'est pendant ces dix.
aDnées que Zoroastre convertit il. sa loi toute la cour
et tout le royaume du roi GuSlasp, que l'on croit être
Hystape, père de Darius, C'est durant ces dix années
que la reputation du nouveau prophète va effrayer
jusqu'aux brahmines de l'Inde, et que l'un d'entre eux,
arri,'é chez: le roi Gustasp , pour conrondre ce qu'il
appelle un imposteur, est obligé de céder, comme tout
ce qui l'entoure, à l'irrésistible puissanoo de son ad-
versaire. Enfin, de 539 il 51,4, Zoroastre enseigne pu-
bliquement sa religion dans la capitp.le de l'empire
babylonien qu'il convertit tout entier, en ratLachan!
avec prudence ses propres doctrines aux traditions déjà
elisLantes t , Est-il raisonnable de supposer que, ·té-
moins d'une telle révolution , retournant dans le pays
de leurs pères au mUlllent où elle répandait le plus "if
éclat, par conséquent quand elle devait laisser dans
lour esprit l'impression la plus Corte, les Israélites n'en
rucnt emporté aucune trace, au moins dans leurs opi-
nions et dans leurs idées ICI plus secrètes? Celte grande
1. Zt/Wl AllUla, t, II, r,'t d.lZorQa8trt.
! , Zmd Allu la, L Il, l't't d~ ZorOQllrt , p, 67,
1 ••
~
TROISlhl=: ~"I!.TIE.
question de l'origine du mal, quejusque-Iâ le judaïsme
avaH laissée dans l'ombre, et qui est pour ainsi dire
le centre et le point de dépnrt de la religion des Per-
ses, ne devait.-elle pas agir puissamment sur l'imagi-
nation de ces hommes de l'Orient, 'accoutumés à tout
expliquer par une intervention divine, et la. remonter,
pour tOUI les problèmes paroils, jusqu'à l'origine des
choses? On ne pourra pas dire qu'écrasés sous le poids
de leur malheur, ils sont restês étrangers à ce qui se
passait autour d'eux SUf cette terfe de l'exilj l'Êcri-
ture elle-même nous les montre avec une sorte de com-
plaisance, élevés dans toutes les sciences, par cons~
quent dans toutes les idées de leurs vainqueurs, admis
ensuite avec eu'l nux plus hautes dig~Ît~s de l'empire.
Tel est précisément le caraclère de Daniel, de Zoro-
babel et de Néhémias " dont les deux derniers jouent
un rôle si actif dans la délinance de leurs frères. Ce
n'est pas tout: outre les quarante-deu'x mille personnes
qui retournèrent la. Jérusalem, à la suite de Zorobabel,
une seconde émigration, conduite par Esdras, eut lieu
sous lerègne d'Arlaxerce Longueroain. environ soixante-
dix-sept aos après la première. Durant ce~ intervalle,
la réforme religieuse de Zoroastre avait eu le temps de
se répandre dans toutes les par~ies de l'empire haby-
Ionien el de jeter dD..ns les esprits de prorondes racines,
t . DiJMd, l, 1. _ liJdrlll, l, i; Il , 1. - JOItp1t: Afltiqwîl., li~. XI,
r:b. " ot:s.
358
Enfin, de retour dans leur pays, les juirs demeurent
toujours, jusqu'à la conquête d'Alexandre le Grand ,
les sujets des rois de Persei et même après cet é'·éne-
menLjusqu'à leur entière dispersion , ils semMent re-
garder comme uno seconde patrie ces rh'es Je l'Eu-
phrate, autrefois arrosées de leurs pleurs, quand leurs
regnrds ct leurs pensées se tournaient "ers Jerusalem.
Sous l'autorité à la rois civile el religieuse des cht(s de
la capli"il~ ( l'(n,~.\ ll1', ), s'élève la synagogue de Ba-
bylone qui concourt avec celle do la Pale!ltine à l'or-
ganisation dcüniti,'e du judaïsme rabbinique '.Sur tou!'.
les poinis du pays qui leur a don~ê asile, à Sora, 11
Pombéditah, ft Nehardéa, ils rondent des écoles reli-
gieuses non O1oin,s florissantes que celles de la métro-
pole. Parmi les docteurs sortis de leur sein, 1I0US cite-
fons lIillcl le Babylonien, mort près de quarante ans
avant l'avéncment du Christ, après avoir été le maître
de ce Jocbanan Len Zacbaï, qui joue un si grand rûllJ
dans les histoires kabbalistiques rapporties précëd'em-
ffi!'nt. Ajoulons que ces marnes ecoles onl produit le
Thalmud de Babylone, expression dernière et complète
tlu judaïsme. Ilien qu'à l'énumernlion de ces faits, on
peut déjà prévoir que nulle autre nntion ,1':1. exercé
!Our les Juif!i une action plus intime que les Perses; que
nulle puissance morale n'adû pénelrer dans leur esprit
t , Jost, m tloÎre gMhole d~, IlTIulile•• Jiy. X, cl!. Il el t!!. _ 1.8
m~mtl, llisloire da lsratlifu dt'pl/;'In MflCC",,~u.I .IV , Iiv , XI"
IOUI enlier.
'JII01 SI~l!IIf; P,UI'Jl !.
plus rortement que le système religieux de Zoroastre
avee son long cortilge de traditions et de commen-
taires. Mais le doute n'est plus possible aussitOt qu'on
abandonne ces rapports purement extérieurs, pour
comparer entre elles les idécs qui représentent, chez
les deux peuples, les résultats les plus élevés et les
- .
bases mêmes de leur civilisation respective. Cependant,
afin qu'on ne pUÎsse pas nous soupç0!lner à l'avance
de fonder sur des ressemblances isolées et purement
fortui tes l'origine que nOlis attribuons â la kabbale,
nous allons, àvanl de montrer tous les élémeots de ce
syslème dans le Zend ...b~, 'a , signaler en peu de mols
et par quelques exemples l'i~nuence de la religion des
Perses sur le j udaïsme en genéra!. Loin d'être unc' di-
gression, cette partÎl:! de oos recherche!! oè sera pas la
plus faib~e preuve de l'opinioo que nOU8 ,'oul0af.u-
tenir. et je me hâle d'ajouter que mon intention',n'cst
pas de parler des dogmes fC!ndamenlaux ,de l'AncÎen
Testament : car, puisque Zoroaslre luÎ·meme eD appelle
sans cesse il des traditions plus anciennes que lui, il
n'est pas nécessaire, il, n'csl pas même permis, en
honne critique, de regarder l'Omrne dei empruots raits
à sa doctrine les six jours de la criiationt si raciles ft.
rtlconnaÎ!.re dans les six Gdhllnbar,', le paradis ter-
1. La mot Go;Ihaub/.l" d~lgne Il la fois les six époques de Î;I.·Cffll·
tion Cl les sil r,)lrs destinées lIes rappeler à la m~ m1lj te des ndèles
(!tl. Burn1lur, Commt1ltd"r~ I1IT JeJacna, p. :100). l'end'11l1 la première
Ile ~sépoqlles, 01'mllld Il erM le ciel; pendanlla dculÎ~mc. il a rait
JuO LA JU.IIBALE,
restre el la ruse du démon qui, sous la C
orme du ser-
pent, vint soumer la révolte dans l'âme de nos pre-
miers parent.s 1
, le châtiment terrible cl la eroissanie
déchéance de ccs derniers . obligés, après avoir vécu
comme les anges, do sc nourrir, de se couvrir de la
dépouille des animaux, d'arracher les métaux au sein
de la terre, et d'imentcr tous les arts par lesquels
nous subsistons'; enfin, le jugement .dernier avec les
l'eau; pendant Illlroisièmll, la terre; penlhnt la qllalritme, les vé-
gétaUJ! pendant la cinquième, les animall1; cnfiu, à la si1illme,
est n ~ l'bomme (Anquetil Duperron, Z end "l't'la, I. I, !" part., p.IUJ.
Ce syslt:me de la citation 6tait d~ji enseiCO\\.llnnt Zoroastre, par un
autre prophète. mède ou chaldéen, appelé Djewscbid (Anquetil Du-
perron, Vie dt. ZDroculrt, p. 67).
i . Ormuzd apprcnd lui·rnilmlll &On 6I!fl'iteuf Zoroastre que lui,
Ormuzd , avait donn{j (ou cr"l.lé) un lieu de délices et d'abondance,
!lP~ Et n"tNd Vd~jlf. Ce lieu, plus beau que le monde enlier, était
sembla. au Béhœcbl (le Paradis céleste). PuiSAhrimane fil oaltre.
dans le fleuve qui arrOSlit cct cnLlroit, la. Craode Couleuvre, mère de
l'hiver (7.,M Âllesla Vmùùlatl. t. Il, p. 21U). Ailleun;. c'est AbrJ'ulane
lui-méllle qui saUle du ciel sur IQ tarre, sous la fOfme d'une.cou-
leuvre. C'est lui enoore qui sâluîl le prtmicr bomme Mes(/'ùl el la
llremiere femmo Mtlch{a,u . • Il couru t sur leun! pcnstles, il renversa
• leuf~ dispo,;;Îtionslll lcur dit: C'esl Abrimane qui a dOlln6 l'eau, la
• terre, les arbres, les animau~. ce (ut ainsi qu'uu commencement,
• Abrimane les lrompa. et.jusqu';l la fin, le cruel n'a chercM qu'.
• IcssMuirc. Zmd Â ut,la, l, Ill, p. :RII el 378).•
!!:•• Le Dew, qui 118 dit que le mensonge (Ahrimane), devenu plus
• hardi. se pT~scn ta une seconde fois, el leur Il]lporla. (111,1 premier
• couple) des fruits qu'ils lJI:wcèrent, et pa.r là, de cent avanl:l.ges
• dont i1~ jouissaient, il ne. leor en reslQ. qu·un.• (lb. IIIJ"".) Apl'l.'>$
cela, nœ premiers jl(ITents, sMuits une troisième fois, bureul du lait.
Ala quatrième fois, ilsallèrentà la chasse, ma.n.sère.ut la vianÙe. de;
TROISIÈME l'AIITIE. 3fi l
terreurs qui l'accompagnent, avec la résurrection des
m.orts en esprit et en ,chair 1. Toutes ces croyances,
ou les trouve, il est vrai, dans le Boun-Ih"uch J et daos
le Zend AVelIa. sous uoe forme non moins explicite
que dans la Genèse; mais, nous le répétons avec une
convictioD. parfaite, c'est beaucoup plus haut gu'il en
raut cbereller la source. Nous ne pOUl'OIlS pas en dire
autant du judaïsme rabbinique, beauèoup plus mo-
derne que la religion de Zoroastre : ici, comme Iloua
aU
ons nous en assurer, les traces du parsisme sont de
la dernière 6vidence, et nous comprendrons sur-le-
champ quel jour peut en rejaillir sur l'origine de la
anlmaUl qu'ils vennieOi de tuer, et se firent des ha.bits de leurs
peaUl : c'est le Seigneur taîsant des tuni(lues de peAu à Adam et a
Ève. Ensuite Us découvrent le. fer, se fODt unaMcho avec laquelle ils
coupent des arbres pour se constndre ulle IenIO; enfin ils s'unissent
charnellement, ct leurs enfants hériumt de leurs misères. (1/1. tupr.)
1. Au jour dela résurrection, J'4me repara.llra d'abord; elle focon-
tl.lltra son corps; tous les bommes se reconnaUront. Ils seront di-
\'isés en d(:Ul classes: les jU5\e3et les dar'll'ands (les ml-ehanls), Les
j\U!\CS iront au GototmilIl (le pnl'lulis); les danl'llnds seront de nou-
veau prOCipi~ dans le douukll (l'enrer). r endant trois jours, les
premiers goi:lteront, en corps ct en Ame, les jouissances du paradis;
lea autres soulJ'rironl de la rrn!me mao!~ l'llles pIlinM de l'enfer. En·
suite l..s morts seront purilkls, il n'y aura IIlus de m~ch&nts: • Tous
• IÎ.-t; hommes seront unis dans une m~m6 œuvre. Dans ce tem~>s-
• I~. Ormu-w, ayant acbeyû IOUles les productions. ne rera plus
• ma, Les morlS ressuscitk jouiront du méme repos.• C'est ce
qu'on pourrait ap~ler 111 septième époque de la créalion, OU Je sab-
bat des l'nrses. (Ztnd Al't,'a, 1. Il. {J. Ui)
,!:, Après le Zffld AutSl!!, le B/IIm...Dduch esl le plus ancien tivre
roligieux des Parses. (ltnd Aw,'.;t, t. IU, p. 331)
3ôZ L... Ii.AllhLi:.
kahbale, si nous nous rappelons que les plus anciens
maîtres de cette science mystcrieusc sont également
comptés pnrmi les doctl1urs de la Mischna et les pèrcs ·
les plus vénérés de la synagogue.
Si, il. côté des plus s;Jges maximes sur l'emploi de la
vie, des idées les plus consolantes sur la miséricorde
el la justice divine, on trouve souvent, dans le judaïsme,
des traces de la plus sombre superstition, il Caul sur-
tout en chercher la causé dnns ("elTroi qu'il inspiro par
sa démonologie. Telle est, en eITet, la puissance qu'il
abandonne aux esprits malfaisants (OliIV , M-,m,) que
"homme, :i. tous les inslllJ115 de !ion ex;-sklnec, peul se
croiro cnlouro de ces ennemis in\'isibles, non moins
acharnés à la perte de son corps qu'à celle de son âme.
1\ n'est pas oncore né, que déjà ils J'atte ndent près de
son berceau pour le disputer il. Dicu el à la tendresse
d'une mère; il. peine a-t-il ouvert les );euJ: sur ce
monde, qu'ils \'itmnent ass:üllir sa tête de millo périls,
cl sa. pensée de mille visions impures. Enlin, malheur
il lui, s'il Ile résiste. pas toujours! car, ayant que la "ie
ait complétemenl abandonnc son corps, ils ,'ietltlront
s'emparer de leur proie l, Eh bien 1dans toules les idées
de ce genre, il y a une simililude parfaite entre la tra-
1. Pour loutes œs traditions, nous renvC!'ron.s à dolUl rooueils tris
populaires; l'un, (:Crit en hébreu, est le Cllarlddit r lum"'un~ (n,,:'O
;,:.:r::,'1); J'autre, cn j:1rgon lu\btaiCG-tcutonique, s'adresse parlicu·
licrement (lUX femmes. sous ce titre fastueux ; Y tllU ee l'arl ; (,,;,x~
;':').:" ).
363
dition jui\'e el le Zend AWlsta.D'abord , d'après ce der-
nier monument, les' démO
liS ou les dews, ces cnranLs
d'Ahrimane et des ténèbres, ne sont pas moins nom-
breux que les cré,lluros d'Onnutd ; il y en a de plus de
mille espèces, ils se présentent sous toutes les rormes,
ils parcourent ln terre en tous sens pour répnodrc chel
les hommos la maladie et la F
aiblesse '. ft Quel est, d~
Il mnnde Zoroastre à Ormuzd , quel est le lieu où soot
tf les dews mâles, où sont les dews rem6l1es~ où les
Il !lews courent en (oule de cinquante cOtés, de cent, de
Il mille, do dix mille cûLOS, enfin de tous les cOtés' ? ..
Il Anéaotissez les dews qui affaiblissent les hommes et
Il ceux qui produisent les m:aladics, qui enlèvent le
Il cœur dol'homme, comme levenl emporte les nuéesl
. "
Voici maintenant Cil quels termes le Thalmud s'e.,<prime
sur le m~Dle sujet : <, Aba Benjamin a dit : Aucune
<f créature ne pourrait subsister deyant les esprits mal-
(f faisants, si l'œil avait, la faculté do les voir. Abaï
« ajoute: Ils sont plus nombreux que nous et oous cn-
n lourent comme on yoit un cbamp entouré d'une cli)-
ff turc. CIJacun de nous, dit notre maHre lIou!lu, en a
« mille à sa gauche ct dix milleà sa droite. Quand DOUS
f' nous sentons pressés dans uue foule, cela vieut de
If leur presence i quand nos genoul fll!chisseot sous
fI ootre corps, eux seuls en 80nt lncause; quand il nous
L ZtnJ Au., t. Il, pl I>. '!.).'S; t. III, pag. 1!S8.
~. l'ffldidad l ad6, 1. n, du ZelKl. 44., p. :5i5.
s. Zmd Au., Il, rl4:". cl HS. .
364 LI. IU.B8.lLE.
I( semble qu'on a brisé nos membres, c'est encore à
Il euxqu'iJ faut attribuer cette soulTrance L. II (f Les dewB,
Il dit le Zend Avesta, s'unissent l'un à l'autre el se re-
ff produisent à la manière des hommes t. '1 Mais ils se
multiplient également Far n05 propres impuretés, par
les actes honteux d'une débauche solitairc ct les déré-
slements mêm~ involontaires que provoque dllrant le
sommeil un songe YOIUplUeUI. s. Selon le Thalmud, il
ya trois choses par lesquelles les démons ressemblent
aux aoges, ot trois autres par lesquelles ils ressem-
blent aul. hommes: comme les anges, ils lisent dans
l'avenir, portent des ailes et volent, en un instant,
d'une extrémité à l'autre de la terre: mais ils mangent,
ils boivent et S6 reproduisent a la manière des hom-
mes ~ . De plus, ils ont tOU8 pour origine les re"es las-
cifs, qui troublaient les nuits de nolre premier père,
pendant les années qu'il a passées dans la solitude i ,
et aujourd'hui encore, chcz. ses descendants, la même
cause engendre les mêmes errets'. De là, chez: les Juifs
l , Trail~ Btf'œIlQ
III, fol. e recto, Un autre docteur va jusqu'. ac-
cuser les d~mons d'user (XLI' le frollement de leurs mains les v~
Icment.s des rohbîns, ':''l'T''T :''l'p,n'O ~~~, p~1'T 'llt'O .~". I/).
!. Ztnd Av.. 1. n, pag. SM.
3. Un dew appelé Eltlltm dît lui·méme que, !lacs ce cas, il COD-
çoit comme une femme qui Il cu commefC(J avec quelqu·un. ZtfIIl
Av., t. U. pag. 4.08, VtndidadllllU.
4. Ce passage Il éLé traduit cn latin par BIn:lorf, dans son Leri~
TIlr;lImudicum, p. !339. -
IS. Ill. tupr.
6. V
oy. dans le nJ'~n nu'ni '!tI 1"'P pag. 108 verso de l'édit.
TaOISI!!:a",: PIIRTIE, 3G;;
comme chez: les Parses, certaines ronnules de prière
dont la ,'ertu est de prévenir ce malbeur ' . Eolin, ce
sOnt les mêmes bnt.6mes, les mêmes terreurs qui les
assiégent, los uns et les autres, à leurs derniers in-
lltants. A peine l'homme e5t-i1 morL, disent les livres
Zends, que Jes démons viennent J'obséder et l'interro-
ger 2
• Le Daroudj (le démon) Nésoscb arrÎ\'e, sous la
rorme d'une mouche, se place sur le mort et le rrappe
cruellement'; ensuite, lorsque n.me séparée du corps
arrive près du ponl TchiAt\1od qui sépare notre monde
du monde invisible, eUe est jugée par deux anges dont
l'un cst Mithra, aux proportions colossales, aux dix
mille yeux, ct dont la main est armée d'une massue t .
Les rabbins, en consen/mt le même rond d'idées, ont
su le rendre plus effrayant oncore. Cf Lorsque l'bomme,
({ disent-ils, au moment de quitter ce monde, vient à
Cf ouvrir les yeux, il aperçoit dans sa maison uoe lueur
Il extraordinllire et devant lui l'ange du seigneur, vêtu
Cf de lumière, le corps tout parsemé d'yeux et tenant à
Il la main une épée flamboyante ; à cette vue, le mou-
If rant est saÎsi d'un rrisson qui pénètre à la rois son
d'Amslerdam, un extrait (ortturieul do Rabi Mena'hem le babJ~
nien.
t . Zmd. Av., t, Il, pag. "'IlS. - HiUOlJr, édit. cilée dans la noie
pn\cédente, pli, ft 't'en;o el pag. 4:S recto,
t. Zmd Ali.. t, II, pag. t ~,
3, Zmd Ali., 1. Il, J}3i!. 3t6.
4, Zmd Ali., 1.11, p3«'. t t4, UI. -lb. t. m, PDi. jOCI, tœ, Ill.
"'.
360 U l'ABIU.U;.
fi esprit eL son corps. Son' âme fuit successivement
f( dans tous scs membres, comme un homme qui "ou-
f( drait cnallgor de place. Mais voyant qu'il est impor
u sibls d'échapper. il regarde en faoe celui qui est là
fI devant lui et se Illet toul entier en sa puissante.
fi Alors, si c'est un jusle, la divine présence 5C mODtro
1/ il Itti cl aussitôt l'&uno s'cm'o\e loin du corps ' . Il A
cetle premièro épreuve (JO lIuœède une autre que l'on
appollc la question ou l'épreuve du tombeau (~'.)'n
"Op.")'. Il A peine le mort cs,-il enfermé dllllil .lc a&-
Il pulere, que l'ame vient de nouveau s'unir il. lui, e l
1( en ouvrant les yeux, il voit à &es côtés-deut anges,
If venus pour lcjuger. Chacun d'eul. tient iL la main
ff deux verges de feu (d'autres disent des chaînes de
fi Cer), e~ j'ûme et le corps sont jugéli eo même temp5
C~ pour ,le mal qu'ils oot fait cn!lCmùle. Malheur à
~( l'bomme s'il est trouve coupable. cnr personne ne le
li dércodra! Au premier coop dont 00 le rrappe, tous
li iCS IDCPlbres sont disloqués ; au liecond, tous SOli os-
Il selDents sont rompus. M
ais aussitôt 80n corps est re-
t , ZohIJr, 3' part., Iie<l!. JoC'OJ, pai, 12(; verso, !!d. Amsterdam. En
preoaolle fond de co t&bleau dans Je ZohaT. nous '1 Il?OOSjOiOI
quelques d6lails empruntœ du J{;I~OUt, pag. !O III 21.
! , D'apres les kabbalistœ, ces épreules soul au nombre de SCJI\ :
t' ID. sl:po.r::ltion de J'ama et du oorps; i" la rQcapîlulQûon des actes
denoire vîe; S' le moment de la ~ pullu re; .... l'épreuve ou le JUGe.
ment du tombeau ; 5' le moment où le mort encore animé p!U' J'es-
pritllilal ( 'C7~J l. &eot ID. morsure des vers: 6- les chAtimenLs de J'en-
fèr; " la métempsycose. Zollor, Ib.l\lpr.
TROISltlllE PAnTlS,
(f construit ct le supplice recommence' , n Ces tradi-
tions doivent avoir à nos yeux d'aul.1nt plus de prix
qu'elles sont empruntées presque littéralement au z~
har d'où elles ont passé dans les écrits purement rab-
biniques et dans les recucils populaires, A ces croyan-
ces nous pou\'ons ajouter une roule d'usages ct de pra-
tiques religieuses, également commandés par le Thal-
roud et par le Zend Avesta, Ainsi le Parse,après a\'oir.
le matin. quitté son lit, nc peut raire quatre pas avant
d'avoir passé autour de ses reins la ceinture sacrée,
appelée Kosti '; SOU!! prHoxLc que pendant la nuit, il a
été souillé par 10 contact des démons. il no peut toucher
aucune partie de son corps 11\'ant de l'être jusqu:à trois
lois baigné les mains ct 10 visage l, On trouvera, choz
l'obscrvateur de la loi rabbinique, les mêmes devoirs
appuyés sur la mêmc raison 4; s~ulcment le Kosti est
romplacé par un l'êtcment d'une autre rorme', Le dis-
ciplo de Zoroastre 0110 sectateur du Thalmud sc croient
t , Mêro~s JlCIS63i6S du ZD~ et du lù1~lIr.
!C. Zmcl Av" 1.11, l/ilg. ' 00, Vtfldldad,/IJ.,
3, Thom, Il)'de, rtlig.llel(!l"Um l'et' a'''''', PllII, '!l:5 el "7.
4. Or"c" C"alm, vag, ~. La m~me chose C&t rooommarulée par
les kabbalislCS. Selon ces derniers, l'Ame supérieure nous ab&n-
donoe dllranll!;l BOmmeil el il ne nous resla alors qua \'lme vitale,
incapable dtl dHendre le corps des esprits impurs el dos émaua-
tiOBS de la mort. Za,"", i'· p:lrt., sect. J 'lUI" - Voyu aussi le
ThaJmud, TtoÎlldu SobbGl, chap, 8,
5, Ce ~Ieownt o,ppelé Qv.,,',~ojrv (rmu, ~'J,)I) esl un carru
looi:, pem!-Illl milieu d'une OU\'Il/1UI"ll pat laquelle on passe la ~tI3,
el fo\'êlU nUl qualTll coins, de houppes de laine appelées 7';il:;III,
également obligés de saluer la lune, dans son premier
quartier, par des prières et des actions de grâces '. Les
pratiques par lesquelles on éloigne d'un mort ou d'un
nou\'eau~Dé les démons qui cherchent â s'en emparer.
sont cbez. tOU8 deux â peu prh les mêmes '. L'uoe et
l'autre, porlant, si je puis m'exprimer ainsi , la dhn-
lion elle-même jusqu'il la profanation , ont des prières
et de8 devoirs religieux pour tous les instants, pour
tous les actes, pour toutes les situations de la vie phy-
sique comme pour toutes celles de la. vie morale'; aussi,
quoique la matière ne M1iL pas encore près de nous raire
défaut, esL-il temps que ce parallèle louche li sa fin. Mais
la. biz.arrerie , l'exccntricité même des raits que nous
t, Zend Au.. 1. ID, pag, S13. Cet usage subsiste encore aujour-
d'hui sous lc nom de Soucl.ftclililm dt III h<llt. (:'I.~t,:'I '="'p).
! . CIiCI les Parses, lon;qu'uoe lemme vient d'aœoucher, 00 cn·
treUent dans So\ cllambre, pendant trois joul'll el trois nuits, une
lampe ou lin reuallumcl. Zend Au. , I. lU, pag. :I6.'I.- TII. Hyde. ouvr.
cité, pag. 445. Chez les juifs le même usage est o1tservê à la morl
d'une personne. On entretient nlorsœ qu'on appelle une lampe pet-
pétuelle (" 0;' ,~ J. Quallt DUI céremonies dont le hut est d'éloi-
gner du DOUYeau-n~ le d~mon LUith , elles sont bien autrement
compliquées. Mais on cn lrouycro. Ja raison et [" description dans le
livre do Ralie].
3. On IroU1"Cnl dans le recueil de litanies appelées lf.c/lt••adu,
du formule8 de prières que le Parsa est obligé de n!eiter au ma-
meot de se ODuper les ongles, avant et (l,près les roneLions natu-
relles, 8.vaotdc remplir le dcyolr conjugal. Z",d. Au., 1
. III, p. Hl,
no, l!t, i!3, t!4. Des prières semblables sont ordonn6es tlUl
juifs dans les mêmes circonstances. Voy. loeepb Karo, SChllUlç/wn
ArwcA, .ps.g. S MO~:'I n'~ n~.,~;'\ et le Kil:wur, pa;. S'li ' ~ 1I:1
,~""
TROtstbt:: PARTIE .
"enous de recueillir ne donne que !llus de certitude il I:J.
conséquence que nous en tirons; car ce n'est pas assu-
rément dans des croyances et des pr:atiqucs de cc genre
que l'on peut ÎDl'oquer les lois Sénérales de l'esprit
humain. Nous pensons donc avoir démontt-è que la re-
ligion, c'est-à-dire la ci"i1isation tout enlière des an-
ciens Perses a laissé des traces nombreuses dans toules
tes parties du judaLsme : dans sa mylbplogie céleste,
représentée p:ar les anges; dans sa mythologie infernale
et enfin dans les pratiques du culle eJ:ttirieur. Croirons-
nous i présent que sa philosophie, c'est-à- dire la
kabbale, ait seulcéehappé à cette influence? Celte opi-
nion est.-elle probable, qlland nous suvons que la tra-
dition kabbalistique s'est développce de la meme ma-
nière, dans le meme temps, ct s'appuie sur les mêmes
noms que la loi orale 011 la tradition lImlmudique? Mais
à Dieu ne plaise qlle dans un sujet aussi grave, nous
puissions nous contenter, quclque fond~u qu'clle soit,
d'Ilne simple conjecture, Nous allonsprcndre un à un
tOIlS les éléments essentiels de ln kabùale ct montrer
leur parfaite ressemùlance a\'cc les principes métaphy-
éiques de la religion de Zoroastre. Celte m:anière de
proceder, si elle n'est pllS la plus savante, de\'ra pa·
rattre au moins la plus impartiale.
l ' Le rôle que l'En-soph, l'infini sans nom el SIlIlIl
forme, remplit dans la kabbale, est donné par la tbéo-
logie des mages au temps Mernel (lervane Akéréne) 1
...
LA UBBALI!..
et d'autres disent à l'espace sani limites '. Or, nous
rerons remarquer sur-le-champ-que le nom de l'espace
ou du lieu absolu (C'VO, mak6m) est devenu cbez les
lIébreux le nom mOmo de la divinité. De plus, ce pre-
mier princ~)e, cette source unique et suprême de
toute existence, n'est qu'un dieu abstrait s:ws action
directe sur les t'llres, sans commerce efficuce a.cc Je
monde, par ~onséqueD t sans forlile appréciable pour
nOU8: car le bien et le mal, la lumière et les ténèbres
existent également, sont encore confondus dani son
sein 1. D'aprês la secte des zcrv:miles , dont l'opinion
qous a été conservée par un historien persan l, le prin-
cipe dont nous .enons de parler, ZO
f\'âne ne serait
lui-mdme, comme la Couronnt chez les kabbalistes.
que la première émanation de la lumi~re infinie.
2° On reconnaîtra sani elTort le Neïmra des traduc-
teurs chaldéens, dans ces mou par lesquels Ormuzd
lui-même définit l'l10nO\·er ou la parole créatrice:
If Le pur, le saint, le prompt lIonover, je vous le dis
(. clairement, 6 sage Zoroastro! étail avant Je ciel,
t. Auquetil Duperron, dlLU.S les Mlmoirel d. r .totUJb1t.. du ht-
.tripfiClf\l, 1. XXXVU, P;ai. :IiU.
! . Tom. Il du Zlnd AV. l'mdidad. - l b., 1. ni, Trad. du Bourl-
IhIlut;II. Dnns ce livre, Onnuv.l et Ahrim:\ne sont appet~s un Sl'Ut
peuple du.temps sans oonlllill. •
~. Sharlst.lDi, ap. T/lo",. H~d4 th ~Ur. Pm. rdig. pag. 297. AI-
lera magorum secta IIIUIlI Zervanit<e qui ~runllucem produxisse
personas et Luce, qU
ie omn('ll crant spirituale!. lumlnosœ, domina·
les. 5ed quod harurn lIluilDa persona, cui nomen Zel"flln, dubita-
vit de J'fI aliqu.1, el isIA dubi14tlone emeMll1 Sal!Ulas.
TIIOlslin PAUlE, 37.
1( avant l'eau, avant ln ~rre , avant les troupeaux,
ft avant les arbres, avant le reu, flIs d'Ormuro. avaot
u l'homme pur, avant les dews, avant tout le monde
1/ existant, ava.nt tous les bieos, Il C'est par ceUa même
parole qu'Ormuzd a créé le mondel c'est par elle qu'il
agit et qu'il cxiale ', Mais elle n'est pas seulement {ID-
térieunl ;\u monde; quoique 001)1'« d, [)ielj . comme
disent les livres tends', elle est éternelle comme lui;
elle reOlplille rôle de médiateur entre le temps sans
bornes et les existences qui s'écoulent de soo sein,
Elle renferme la source el le modèlo de toutes les per-
reclion9, a,'ec la pUiss30ce de les réaliser dans les
êtres~, Enfin, ce qlli achève de lui dODller toute res-
semblance a,'cc le verbe kabbalistique , c'est qu'elle a
un corps et uno âme, c'estra--dire qu'elle est à la rois
esprit et parole. Esprit, elle n'est rieu moins que l'â.me
d'Ormuzd, comme ce dernier le dit lui-même exp~
sément .. ; parole ou corps, c'est-à--dire csprit devenu
,·isible, elle est en même temps la loi el l'univers l,
3- Noua trouvons dans Ormuzd quelque chose de
1. Z(!Od Ali., t. Il, p. '1:18.
1. Jllmoiru dt rAwJoIm, du l/Ucrlpf., l, XXXVU, png. 6'10.
3. lb. ,upr. Voici les propres paroles de l'auteur; • L'honover,
• dans r opinion d8 ZoroQtre, renformI:! III SOUf'Cll et le mod~le de
c IOules les perfOClkms des ê\reS, la pu_nce do 1
09 I1l"Odulre, et il
• ne ,'est mllDifesté que par une sOrte de pro]alion de la part du
• temps IWI bomes etde oel18 d'OrmUld.•
... Zend Au.. 1. Il, pal(. "15.
5. Z....d Av., 1. m, pag. :SU et 595.
...
a ï 'l u K~IlUL I ,
tout à fait semblable à ce que le Zohar appelle une
p".onne ou un tJi.ag~ ( ~~~) , Il eS1, en clTet, b. plus
Ilaute personnification Je la parole cr~atrice, do cette
parole uctl1enl~ dont on a fait son âme, Aussi faut-il
chercher en lui , plutôlque dans le principe suprême,
dans le temps éternel, la r~union de tOUI les attributs
que l'on donno ordinairement à Dieu et qui en sonlla
manifestation , c'osl-à~ire, dans le langage oriental ,
la lumière la plus brillante e11a plus pure, " Au com-
C/ menccment, disent les livres sacrés Jes Parsas, Or-
" muzd , €llevé au-dessus de tout, elait avec b. science
<1 souveraine , avec la pureté " dans la lumière du
" monde, Ce trône de lumière (:-CY'It.:I), ce lieu habite
CI par Ormuzd , est ce qu'on appelle b. lumière p~
C
( mièro " JI Il renferma en lui, ainsi que l'bomme cé-
leste dCfl knbbalistes, b. \'raie science, l'intelligence il
son plus haut degré, la grandeur, la bOlltë, la benuté,
l'énergie ou la force, la pureté ou la splendeur; enfin ,
ç'cst lui qui a créé , ou Ju moins qui Il. rormé Cl qui
'nourrit lous les (Ures'. Sans doule on Ile peul rien
conclure de ces qualités elles-mêmes el de leur res-
scmblance avec les Séphirotb. Mais on 0 0 peut s'empê-
cher de remarquer qu'elles sont toutes réunies dnns
Ormuzd dont le rôle, par rapport à l'infini , au temps
Cl à l'espace sans bomes, est le mtlme que celui d'A-
! . Z end Av" 1. m, pag. 343.
J, V
oy, M,. fiugl,ne Buroour, COf/IfMftllli..., IUr It JIlf'"II, 1" chal'.
jusqu'à la pal! U6. '
tlam i\admon ptlJ' rapport à l'En50pb, Et même, si nous
cn croyons l'historien que nous a.vons déjà cile, il y
avait chez les Perses une secte fort nombreuse aux yeux
tic laquelle Ormuzd, c'ëtait la volonlé divintl, manifestée
MlUS une rorme humaine et tout élllouissnnlo .de lu-
mière 1. Il est vmi a.ussi que les lines tends ne s'e.r;:-
pliqucnt pas sur l'acte par lequel Ormutd a produit le
monde, sur la manière dont il HL sorti lui-lOeme ainsi
que son ennemi du sein de l'Eternel, el enfin sur cc qui
constitue la subiltanee première dos choses'.MaÎs Dieu
une fois eomp.'lI'é il ln lumière, la cause efficiente du
moodo subordonnée à uo principe supérieur, l'uni-
vers considéré comme le corps de la parole invisible, il
n'est guère possible qu'on n'arrive pllS à regllrder tous
les êtres comme des mots isolés de cetle éternelle pa-
role ou commo des rayons épars de cette lumière infi-
nie. Aussi avons-nous remarqué que le panthéisme
gnoslifltlO se rattache plus ou moins 3U principe fonda-
mental de la théologio des Parses l
,
t . Celle secte f'St ull& des Zerduslhlens. V
oici leur oplniOIl, rap·
portée pif Sharistani dans la trnduclion laUne 1.10 Tbom. Hyùe (d~
IIrl. Per•• rdrg., pD.(l:. !t'Ja) : et poslqU8U1 cmulissenl lOOO anni,
transmisiss& volunla\eUl suam in forma lucls rullJlllltls cornpositm
Inllguram humall!un.
!!. Us disent qu'Ormuzd et AbriUllUle ont éld don,," de Zenan.
le \em~ éternel ; qu'Ormuul a do'"t4 le ciel, b terre et toutes us
producUons. Malll nulle pari le 5eUS de al mot import&nl n'est cla.i-
Illmcnt détermin~.
3. Cepcod~.lll il n'est pu sans ImportlUlOO d'oœcrver qUi! da.ni III
"m"AI~"II' (1. Il. l'. t80). OrUluul csl :r.ppcl6le c-orpnl« CIW"fW. Ne
314 LA UBD"t.I,
4" D'apres les croyances kabbalistiryuès, comme d 'a-
près le système de Platon, tous les Ï!tres de ce monde
ont d'abord existé dans le monde invisible, sous une
forme beaucoup plus p:uiait~; chacun d'eux a dans la
pensée divine son modèle ÎnvariaLle qui ne pout sc
monlrer ici-bas qu'à travers les impeI'fcclions de la ma~
tière. Cette conceptioo, où le dogme de la préexistence
est confondu avec le principe de la thêorie Cles idées.
nous la trouvons également dans le Zend A\'csta, sous
le nom de {rrouiT. Voici comment ce nom est expliqué
par le plus grand orientaliste de nos jours: !( On sait
I( que par ferou(!r les Parses entendent le type divin de
Il cnacun des êtres doués d'intelligenco, son idü dans
Il la pensée d'Ormuzd, le génie supérieur qui l'inspire
!! et veille sur lui. Ce sens est établi tout à la fois pat
.! la tradition et par les textes '. II L'interprétation d 'An~
qoetil-Ouperron esl parfaitement d'accord avec celle-
ci', et nous ne rapporterons -pas toUB les passages du
Zeod Avesta qui \aconfinnent. Nous aimons mieux si·
goaler sur un point particulier do cette doctrioe, eotre
seralt-œ p:lS III suœlallce des substances, le fondement ("c') des
kabb:l.liSlesl M. Bumour cito aussi un commentaire pclllYi très lUI-
clen, oil nous ,·oJons., coolme dans le SJplltr ,'tI:irll/l elle Zohor.
les deuI mOlllles represeulh; dans la symlxile d'un cbarbon em-
bl1lSé: le monde supérieur, c'cstla Damme, el la nature ,isible, b
matl~re enllamméc. C_I. lVt' k J~, pag. f i!.
t. Commml, nit '" Ja!,,'a. plg. t70.
!. Voyez la l'T~cil milonnl du ~"ftm fMolo9iqu~ d~ ZorOllJ'".
lmd AD., 1. Ill, par. !S93 el lcs Illmoim d~ j'Â c~lm(e du I,*N·,,'.•
1. xxxvn, pa.g. 613.
T!IO'SlhE r"r.TU::. 375
les kabb:..lîstes el les disciples d
eZoroaslre, one coln-
cidence très remarquable. Nous nous rappelons cu
magnifique passage du Zohat où les âmes, au moment
d'être envoyées sur la terre, repré'sentent à Dieu com-
bien elles vont souffrir éloignées do lui; combien de '
misères ot de souillures les attendent dans notro moade:
eb bieD! dans les traditions religieuses des Parses, les
(érout!rs (Oht entelildre les mêmes plainlCe et Ormuzd
leur répond :i. peu près comme Jéhovah à ces âmes af-
fligécs de quitter le ciel. Il leur dit qu'ils sont nés pour
la lutte, pour éombattro le mal el le {aire disparnttro
de la création; qu'ils ne poutTont jouir de l'immorta-
lité et du ciel que lorsque leur tAche /lura été rcmplie
sur la terre', fi Quel aV3ntage rie rctiret-~ous pas de ce
<
1 que, dans le monde,"je vous doonerai d'être daos des
If corps! Combattez,raites disparnt~rc les enranls d''Ahri-
<
1 mIme; à la fin je vous rétablirai dans votre premier
<
1 état eL vous screl: heureux. A la fin je vous remettr3i
Il dans le monde, vous serel: immortels, sans vieillesse,
Il sans ma.!', JI Un autre trait qui nous rappel1e les
idées kabbalistiques, c'est que les peuplea onl leurs
feroul!rs comme Ics individus; c'est ainsi que le Zend
Avest:J. invoquc souvent le Cerouer de l'lr3n, du psys
où la loi de Zoroastre a été reconnue pour la première
Cois. Du reste, cette croyance que nous rencontrons
t. Mllffl. de rAwd. du ""'m'pt., 1. Xx..'\VII: p;lg. '640.
! . Zffld At'., t. Il, t'iii. 350.
37û
également dans les prophéties de Daniel', était proba-
blement déjà très répandue chez les Chaldéens, avant
leur rusion politiquo et religieuse 3.\'et: les Perses,
5" Si la psycbologie des kabbalistes a quelque res-
semblance avec celle de Platon, elle eo a encore davan-
tage avec celle des Parses, lelle qu'on la trou\'e ensei-
gnée daus un recueil de traditions rort anciennes,
reproduit en grande partie par Anquetil-Duperron .
dllns les Mémoires de l'Académie des Inscriptions', Rap-
peloos-nous d'abord que, d'après les idées kabbalisti-
ques, il y a dans rû.me humaino trois puissances par-
raitement distinctes l'une de l'autre, et qui ne demeurent
unies que pendant notre vie terrestre: au degré le plus
éle"é est l'esprit proprement dit C:' O\vJ), pure éma-
nation de l'intelligeri"ce divine, ,destinée à rentrer dans
sa source et que les souillures de la terre ne peuvent
pas atteindre: au degré le plus bas, immédiatement au-
dessus de la. matière est le pl'incipe du mouvement et
de la sensatioo ! l'esprit vital (\VPll) donlln lâche eIpire
sur les bords de la tombe; enfin enlre ces deuI exlrêmes
yient sc placer le siége du bien et du mal, le principe
libre et responsaLle, la personne morale (n~,) l, Nous
devons ajouter qu'à ces trois cléments principaux, plu-
sieurs kabbalistes et quelques philosophes d'une grande
1. Cll1lp,~v, IOlllseq.
,!, T,nI!. XXXVII, p.lll' , ~ .
3, Voy, Lo '!" P'lTUe, Chap. Ut, Op,'niotl d~$ l:abbAlUttl l llr l'd,lU
~!il!lIlil!r. '..,
TROISlbll~ l'J.RT I~ , 377
aulorju'i dans le judafsOle' en oot ajouté deux au-
Ires dont l'un est le priocipe vital, séparé du principo
de la scosation, la puissance intermédiaire entre l'Ame
et Je corps (i1'n) i l'autre est le type, ou, si 1'00 "euI,
l'idée qui exprime la forme particulière de l'individu
(i1,'n', o'-n;, lt<:O.\'I1) , Celte forme descend du ciel
dans le sein dola femme au moment dtlla conception,
el S'co\'ole trente jours avant la mort. Cc qui la rem-
place durant ce tcmps.là, n'est plus qll'Uno ombrtl
informe. Or, telles sont précis~ment les distinctions
établies dans l'âme humaine par les traditions théolo-
giques des Varses. Le type. individuel sera reconnu
8ans peine dans le FeroutT qui, après avoir existe pur
ct isolé dans le ciel, est obligé, comme nous J'avons vu
plus haut, ùe sc réunir AU corps. Le principe "ital,
nous le retrOU\'ons d'une maoière non moins évidente
daos le Djon doot le rôle, dit l'auteur que nous avons
pris pour !;uidc, ost de conserver les forces du corps
ct d'cntretcnir l'harmonie dans loutes ses parlies, Mnsi
que la 'I/ajah des Hébreux, il ne participe pas au mal
dont l'hommo se l'enù coupable; il n'cst 'Iu'une sorte
de vapeur légère qui s'elè,'e du cœur et doit, après la
mort, se confondre a,·cc la L
errc. L'Akko est au contrai,re
le principe le plus élevé. JI est au-dessus, commc le
principe précédent est au...(lessous du mal. C'cst une
1. M
oi56 Conlucro, dans son liv/'Ot.intitulé III J,mU,. dt. Gro-
ncdu (::::':'l!:l' o"J:), - \'o~u auSSi I\llb, S.,Adiah. dans ~on livre
lies Cro!fIJ/lCU r I dt~ Opi/lio/!J, m l. VI, chap, 2,
378 LA. IriA!iULE.
sorte 'de lumière \'enne du ciel et qui doit y retourner.
quand notre corps sera rendu à la poussière. C'est l'in-
telligence pure de Platon et des kabbalisles, mais res-
'reinle à la cônoaÎssanco de nos devoirs, à la pré..yision
de la vie fulure et de la résurrection, en un mot, la
conscience morale. Vient enfin l'ame proprement dite,
du IlL personne morale, une malgré la diveÎ'!ité do ses
facultës et seule responsable de DOS actions devant la
justice divine l
• Une autre distinction beaucoup moins
philosophique, mais également admise par les livres
zends. c'est 'celle qui, faisant l'homme à l'image de
)'unh'ers, reconnatt dans la conscience humaine deul
principes d'action entièrement opposés, deux 1t:t:rdarl.
dont l'un, vcnu du ciel, nous porto vers le bien; tandis
que l'auLre, créé par Ahrimane, nous entr3the à r3ire
le mal'. Ces deux principes, qui cependant n'excluent
pas 13 IiberLe, occupe!]t une trils grande place dans le
ThaImud ct dans la. kabbale, où ils sont de\'enus le bon
et le maurais dbjr (~,~ "\l!'. ).ho:, ~.,) ; peut-~Me
aussi le bon cL le mauvais ange,
6" La conception marne d'Abrimane , malgré son
t. L'Ame proprement dite, ou la. personne momle. se oompœe
elle-même de trois f':lcullts : t" le principe de 1(1. sensation ; ~ le
Roi ou !'intelliijenœ propremelll dite; s· le RoUolI qui parait tenir
à la fois du jugement el de l'imagination. ~ trois fucult6i sont
insépaJ'll.bles el ne forment qu·une seule ' me, Du resle, j'avoue que
relie partie de 1
11 psycholog'le des Pa.rses m'Il semblé très obscuNl
dans le m~moire d'AnquetIl.
~ . Jlbn, d~ rAeOld. dtllrucrip., pass3ijll cilO.
Tf\OISlhn: PU\Tn:. 379
caractère purement mytbologique 1 a été conservée
dans les doctrines d" la kabbale; car les ténèbres et
le mal sont personnifiés dans Samaêl , comme la lu-
mière divine est représentée dans toute $ia plénitude
par rhomme céleste. Quant iL l'interprétation métaphy-
sique de ce symbole, à savoir que le mauvais principe
c'est la matière 1 ou, comme disent les kabbalistès 1
l'écorce , le dernier degré de ("existence 1 on pourrait
la trouver sans aucune "jolence dans la secte des zer-
dustiens , qui établissait entre la lumière divine el le
royaume des t1lnèbres 10 m@me rapport qu'entre un
corps et son ombre t • .Mais un autre fait encore plus
digne de notre attentiolJ, car il n'existe pas ailleurs,
c'est qu"on lrouve dans les parties leH plus anciennes
du code religieui des Parses, cette opinion kabbalis-
tique que le prince des ténèbres, que Snmaêl, perdant
la moitié de son nom, de\;endra, iL la fin des temps,
un ange de lumière et rentrera, avec tout co qui était
mnudlt, dans la grâce dh·ine. Il Cct injuste, cet
Il impur, dit un passage du Yaçna. ce roi ténébreux
Cf qui ne comprend que le mal; à la résurrection, il
" dira l'Avesta; exécutant la loi, il l'élablira même
Il dans la. demeure des damnés (les darwands)'. j) Le
Boun-Dehmll ajoute qu'on pourra voir alors, d'un côté
Ormuzd et les sept premiers sênics. de l'autre Ahri-
1. T1lOm. Tlyde; lIU!!f'agt çjfl, pag. !96 ct W8, C
h3p. fi.
! . Zend A~. 1. Il, ~. !6~.
LA " .\ IlBA I. E.
mane e~ un pareil nombre d'esprits inrernaux, offran t
onsemble un saerifieo à l'Eternel , Zervane Akérôno ':
Enfin, à toutos ces idées mél.;tph)"5iques el religieu!les
nous ajouterons un système de géographie assez étrange
que l'on trouve également, avec ùe légères variantes,
dans le Zohar et dans les Ii.res sacres des Parses,
Selon le Zend .Avutn ~ et le IJoun- Dthtlch J . la terre
est divisée en sept parties (kesehvars), arrosécs par au-
I.;tnt de grands Deuves, et séparées l'uue de l'autre par
l'~au vtrJit au commencemtnt. Chacune d'clics forme
comme un mon?e il part et porte des 1
.labitanls d'une
nature dilTérenle ; les uns sont noirs, les autres blancs;
ceux-ci ont la corps couvert de poils fi. la manière des ,
animaux; ceux- là se distinguent par quelque autre
conformation plus ou moins bizarre. Enfi n, une seule
de ces grandes parties de la lerre a reçu la loi de Zo-
roastre; les six autres sont abandonoées aux de"'s. Voici
maintenant sur le mllme sujet l'opinion des kabba-
listes. Nous nous bornerons, en la rapparIant, au tÔ
le
de tra.ducteur. (1 Quand Dieu créa. le monde, il étendit
/( a.u dessus de nous sept cieux, ct rorma sous nos
u pieds un meme nombre de terl't!s. .11 fit égnlemenl
If sept fleu\·es, et composa la semnine de sept jours.
Il Or, comme chacun de ces cieux a ses constella.tions
I( à part et renrerme clos anges d'nne na.turo particu-
t . Zmd AI>., t. III, ~g. .u:s.
2. Zenn AI>., 1. Il, p.:1g, 110.
:>. Z"l.l Av., 1. 111, pag. 3(;3.
TIlO I S I ~1II1i: PAIITIE. :.l~ 1
Il liêre, il en est de m~me des terres qui sonl en has.
If Placées les unes au-dessus des autl'es, elles sont toutes
{{ habitées, mnis par des êtres de di\'erscs natures,
If comme il a été dit pour les cieux. Panni ces ètres,
If les uns ont deux visagcs, les autres en ont quatre,
If d'autres n'en ont qu'un. Ils nc sc ressemblent Jlas
ft damntage par leur couleur: il co est do rouges, de
{{ floirs et do LllLOcs, Ceux-ci ont dos vêtements;
« ceux..,là. sont nus comme des vers. Si l'on objccte que
tt tous les Imbil!lllts de cc monde sont également sortis
cc d'Adam, nous demanderons s'il est possible qu'Adam
'f se soit transporté dans toutes ces régions Ilour les
ft peupler de ses ~nrants? Nous demanderons combien
« de femmes il aura.Ît'eues alors? filais non, Adam n'a
le existé que dans cette partie de la terre qui est la
If plus élc,"
ée el qu'emeloppe le ciel snpérieur 1. n
Ln seule différence qui sépare celte opinion de celle
des Parscs, c'est qu'au lieu de regarder les sept parties
de la terre comme des divisions naturelles d'uDe même
surface, elle nous les reIll'ésente enveloppées les unes
daos les aulres ct semblables, Jit le texte, aux pelures
d'un o;gnon (O'?~~ ""À~ l'"'' ?lIl'?I<)·
Tds sonl, d:lns toute leur si mplic~têt sans aucun ar-
1. ZlJhtJr,~· part" pas:, 'il verso cl fO recto de l'Mi tlon d'ÂIll-
stcrd:r.m, sect, N'~", Nous nous !ai$Ons un devoir d'obscn'er que
les id~cs ne se sulveol pas aussi bien dans Je W1W:. Nous llvuns
élt obUS" d'':'CSrlcr beaucoup de répétitions cl de digressions, non
seutement inutiles, mai~ ellrememcnt faslldieu~ el beauooup trop
lotlSUcs 11. rapporter, •
382
rnogCll,l.cnt systématique 1 les éléments qui c~slÎtucnt
le rond commun d~ la kabbale el des iJée~ religieuseli
nées sous l'influence ,du Zend Avesla. Quels qu'en
soient le nombre et l'imporLnnce, nous reculerions
cncore devant la conséquence qui resulte de ce pa-
ralli!lc, si nous n'avÎo(ls fgalerncnt trou\'fi dans les li-
vres $3crés ùes Parses, toule la mythologie céleste Cl
infernale, une partie de la Liturgie et même quelques-
uns des dogmes les plus essentiel:4 du judaïsme. Ce-
pendant, il Dieu oe plaise que nous accusion~ les ~ab­
balistes de n'avoir été que de serviles imitaleu['$;
d'avoir adopté sans ela~en, ou du moins sans modi-
fication , en se bornant à les couvrir de .l'autorité des
livrl'.5 saints, des idées ct des croyances tont à rail
étrangères. En thèse générale 1 il est sans exemple
qu'un peuple, si forle que soit sur lui l'action d'tm
autre peuple, en soit vcnu à abdiquer sa véritable
uistence, qui es~ l'Cl:Creice de ses {acuités intérieures,
pour se contenter d'une vie, e~, si je puis m'exprimer
ainsi , d'une lime d'emprunt. Or, il est impossiblù de ,
considérer la kabbale comme un fait isolé , COrnIDtl un
accident dans le judalsme i elle CD' est au coiltrn.ire la
,'ie et le cœur i car si le Thalmud s'est emparé de tout
ce qui concerne la pratique exti\rieurc, l'exécution ma-
térielle d~ la loi; elle a gardé pour eUe exclush'ement
le domaine de la spéculation, les plus redoutables pro-
blèmes de la théologie naturolle et révélée, sachant
d'ailleurs exciter la ,'énoration du peuple co montrant
TROISlhE PARTIB . 383
elle-même, pour 56S grossières croyances l un respect
inviolable , et en lui laissant eotendr.e qu'il n'y avait
rien dans la Coi ou daos son culte qui ne s'appuyât
sur uo mystère sublime. Elle le poumÎt sans user d'ar--
tilice, en portant à ses dernières conséquences le prin-
cipe de la méthode allégorique. Aussi avons-nous vu
à quel rang clic a él.é élevée par le Thalmud et quel
ascendant elle a su exercer sur l'imagination popu-
laire. Les sentiments qu'elle inspirait autrerois se sont
conservés jusque dans les temps les plus rapprochés
de nous; car, c'est cn s'appuyant sur dei idéus kabba-
listiques que Sabbatal-Zévy, ce moderne Darchocbebas,
avait ébrp,nlé pour un in.staol lous les Juifs de l'uni-
,'ers'. Ce s.ont encore les mêmes idées qui, "crs la fin
du xvm·lli~c1e, ont excité la plus vivo agitation parmi
les luirs de la ilongrie et de la Pologne l, donoaotoaiS:'"
sance à la secte dcs zoharites, des nouveaux 'hassidim,
et conduisant des milliers d'Israélites daos le soin du
christianisme. A considérer maintenant la l::abbale en
elle-mêmc, il est impossible de o'y pas voir un immense
progri!s sur la théologie du Zend Avesta. Ici, cn effet,
quoique moins absolu qu'on ne le pense communémen~,
quoiquo né ce principe dana une religion qui reconnait
un aeu\ être suprême, le dualisme tlSt la pierre angulaire
t. voy. Lac:'Oix, IIhNJirl' de l'",,pire OItGmtln, p. ~ cl suiv•.-
Peler Dcer, olSvr. cil., t. n, p. !CO et suiT. - Ilasnn!;tl, lfi$fl1Î~ dt.
Jllif., liT. lX, etc,
t, \'0)', l'.Appmdice II. ta. fln do œ ,olumc.
,le l'édifiee: Ormuzd ct Ahrimanc ont seuls une existencl!
rilcllc, un caractère di"Îo ct uoe naie puissance; tandis
que l'tternel, cc temps sans boroes dont ils sout sortÎs
l'un et l'autre, est, cemme nOlis l'avons dit, une pure
abstraction. En ...oulan~ le décbarger de la responsa-
bilité dll mal , on lui a enlevé le gouvernement du
monde et par conséquent Ioula participation au bien;
on Ile lui a laissé qu'on nom a\'ec ulle ombre d'elis-
tence, Ce n'est pas encore touL : dans le Zend .h esta,
eommc dans les traditions postérieures qui s'y ratta-
chent , toutes les idées relati,'es au monde invisible,
tous le~ grands principes de l'intelligonco humaine sont
cncore enveloppés dans un ,'oile. mythologique qui les
rait prendre pour des réalité. \'isibles ct des personnes
distinctes , faites à l'image de l'homme. Dans ta doc-
trine des knbbalistes, les choses nous présentent un
tout autre caractère: c'est la monothéisme qlli est le
fond , la base ct le principo de lout; le dualisme ct
toutes les autres distinctions , quelles qu'elles soient,
n'existent plus que dans la forme. Dieu seul , 10 Dieu
unique et suprôme, est il la fois la cause, la. substnncc
ct l'essence intelligible, la forme idéale de tout ce qui
est; i11l'y a d'opposiltOIl, de dualisme qu'entre l'Nre
ct le néant, entre la. forme la plus élevée ct le degré le
plus infime de l'exislellctl. Celle-là, c'est ta. lumière;
celui-ci représente les ténèbres. Les ténèbres ne sont
donc qu'une négo.tion. ct la lumière, comme nous l'a-
\'Ous plusieurs fois démontré, c'est 1
0 principe spiri-
uOls,be h\l.TU:. 385
tucl, c'esll'éternellc sngesse, c'est l'intelligence infinie
qui cr~e tout ce qu'elle conçoit et conçoit ou pense par
cela seul qu'elle existe. M
ais s'il en est ainsi; s'il est
vrai qu'à une cerlaine hauteur l'être eL la pensée se
conCondent, les grandes conceptions de l'intelligence
ne peuvent plus seulement exister dans l'esprit, elles
ne représentent pas de simples formes dont on fait
abstraction à volonté; elles ont une valeur substauliello
et absolue, c'est--à-dire qu'on ne peut les séparer de
l'éternelle substance. Tel est précisément le caraclôro
des Séphiroth, de l'lIol1\lIIe céleste, du Grand ct du
Petit Visage, en un mot de toutes les personnifications
kabbalistiques, bien dilTérentes, comme on voit 1 dos
réalisations indi,'iduelles et mythologiques du Zend
Avesta, Cependanlle cadre, le dessin extérieur du Zend
Avesta est resté, mais le fond a complétement ehangê
de nature, et la kabbale nous offre, par le fait même de
sa D3.Îssance, un curieux spectacle 1 celui d'une my-
thologie passant à l'état de métaphysique, sous l'in-
fluence même du sentiment religieux. Cepenùant,
malgré tant d'étendue et de profondeur, le système
qui a été le fruit ùe ce mouvement n'est pas encore une
de ces œuvres où la faison humaine fasse un libro
usa.ge de- ses droits el de sa foree; le mysticisme lui-
même ne s'y produit pas sous sa Corme la plus élevée,
car il reste encore enc.hainé à UDU puissance extérieure,
celle de la parole révélée. Sans ùoule, cette puissance
est plus apparente que réclle; sans doute, l'allégorie a
..
•
a8G
bientôt rait de la leUre sainte un signe complaisant qui
exprime tout ce qu'on \'eut . un Înstrumeot docile au
sQJ'vÎce de l'esprit el de ses plus libres inspirations;
mais toujours cst-il que ce procédé mOrne. qu'il soit
J'eO'et d'un calcul ou d'une illusion sincère. cet art
d'abriter des idées nouvelles sous quelque texte sécu-
laire, est la co056cI"3tioo d'un préjugé rata1 à la vraie
philosophie. C'est ainsi que la kabbale , quoique néc
80US l'inOuence d'une; civilisation étrangère et malgré
le panlhéis.me qui cst au fond de toutes ses doctrinesJ
a cependant un caractère religieux ct national. C'est
ninsi qu'eo se rMugiant sous J'autorité de la Bible et
ensuite do la loi orale J eUe a conservé toulœ les ap-
parences d'un système de théologie. et de théologie
judaïque. _
Il restait dODc encore, pour la Caire entrer
dans l'histcire de la philoaophie at de l'humanité, à
détruire ces apparences .ct à la montrer BOUS son vrai
jour, c'est-à-dire comme un produit naturel de l'esprit
humain. Ce progrès, comme nous l'aYoos déjà dit,
s'est accompli lentement, mais d'une manière d'autant
plus so.re, dans la capitale des Ptclémées. Là, en elTet,
les traditions hébraïques rranchirent pour la premièro
rois le seuil du sanelU3ire et se répandirent dans le
monde, mêlées à beaucoup d'idées nouvelles. mais
sana rien perdre de leur propre subslanee. Les dépo-
sitaires de ces vieilles traditions, cn mulant repreDdre
un bieD qu'ils supposaic?t leur appartenir, accueÎI-
lireDt avec aMaur les plus nobles résultats de la phi-
TROISd:IIE PAIL"'. 387
losophie grecque, les confondant de plus an plua avec
leurs propres croyances, D'uo nulre côté, los prétendus
héritièrs deJa civilisation grecque, s'accoutumant peu
Il peu Ace mélange, ne songèrent plus qu'à lui donner
l'organisation d'un système où Je raisonnement et
l'intuition, Ja pbiloeopbie et b, théologie .devaient'Mre
éga1cmcnt représentés. C'est ainsi que te'forma1'école
d'Alolandrie, ce résumé brillant et profond de toutes
les idées philosophiques et religieuses de l'rurtiquité.
Ainsi s'explique la reescmblance , j'oserais presque
dire l'identité que nous avons trouvée sur tOU$ les
points essentiels, entre le néoplatooisme et, la kabbale.
Mais une lois entree po.r cetle '(oie dans le fond com-
mun de l'espdt humain, la kabbale n'en continua pas
moins, chez 1cs Juirs de la Palestine, à sc transmeltre
exclu~ivoment par la. tradition dans un petit cercle
d'lilus et à ,se regarder comme le secret d'lsrnl!l. C'eElt
dans Ilet étal qu'elle a été introduite en Europe 1 ot
qu'elle a toujours été enseignée jusqu'à la.publication
du Zohar. Ici commence un nou\'ol ordre de recher-
ches, à sM'oir : Quelle inOuence la kabbale a exercée
Sllt la philosophio hermétique ct ·mystique qui a jeté
en Europe un si yif éelat depuis le commencement du
xv' jusqu'à la fin du 1"11' siècle, dont Raymond Lulle
peut éJl'jI rt.gardé comme le 'premie!;, et François Mer--
curicus van Uelmont comme le dernier représentant.
Ce sera peut-être le sujet d'uB second ouvrage qui
pourra être regardé comme, le complément de celui-ci.
"'.
~88 L~ I(ADR,ILIi:.
Mais le bul que nous nous sommes proposé relative-
ment au système kabbalistique proprement dit. nous
pensons l'avoir aUeint. et il Ile nous reste plus qu'à
énoncer, dans lIJle récapitulation rapide, les résultats
que nous croyons 3Nir obtenus.
1- La kabbale n'est pas une imitation de la philo-
sophie platonicienne, car Platon était inconnu dans la
Palestine où' le système kabbalistique a été fondé; en~
suite, les deux doctrines, malgré plusieurs traits de
r6llsemblance dont 00 est frappé au premier coup
d'œil, diffèrent totalement rune de l'autre sur les points
les plus importants.
2" La kabbale n'cst pas une imitation de l'école d'A-
lexandrie; d'abord parce qu'clle cst antérieure à ré-
cole d'Alexandrie; en oulre parce que le judaïsme a.
toujours montré à l'égard de la civilisation grecque
une tl.\"e:rsÎon et une ignorance profondes, dans le même
instant où il plaçait la kabbale au rang d'une révél3-
tion divine.
3- la kabbale ne peut pns être regardée commfl J'œu-
vre de Philon, bien que les doctrines de ce théologien
philosophe renfennent un grand nombre d'idées kabba-
listiques. philon n'auraÎt pu transmeUre ces i(tées à
ses compatriotes demeurés en Palestine, sans les ini-
tiel' en même temps à. la philosophie grecque. Il était
incapable, par la nature de son esprit, de ronder une
doctrine nouvelle. Do plus, il serait impossible de trou-
ver, dans 16$ monuments ,
du judaisme, les moindres
TROllil ÈME ~"' RTI t:. 38ù
traces de son inlluence. Enfin, les écrits de Philon soot
plus récenLs que les principes kabbalistiques dont on
trouve. soil 1'3pplication. soit la substance , dans la
\'ersioo des Septante, dans les prol'crbes de Den Sirah
et dans le livre de la Sagesse,
'.0 La kabbale n'est pas un emprunt fail au christia-
nisme, car tous les graD.ds principes sur lesquels elle
s'appuie sont antérieurs à l'avénementdu Christ.
'5- Les ressemblances frappantes que nous avons
trouvëes entre cette doctrÎne et les croyances de plu-
sieurs sectes de la Perse, les rapports nombreux el bi-
~arres qu'elle nous presente avec le Zend Avesta, les
traces que la religiQn de Zoroastre a laissées dans toutes
les parties du judaisme et les relations extérieures qui.
depuis la captivit6 de Babylone, n'ont pas cessé d'eli-
ster entre les Hébreux et leurs anciens maîtres. 1I0 U8
ont fait conclure que les matériaux de la kabbale ont
été puisês dans la théologie des anciens Parses : mais
nous croyons avoir démontrê en même temps que cet
emprunt ne détruit pas l'originalité de la kabb!Ù6; car,
au dualisme en Dieu eL dans la nature, elle a substitué
l'unité a.bsolue de cause et de substance. Au lieu d'e.x-
pliquer la formation des êtres par un aeto nrbürnire de
deux pou,'oirs enoemis, elle nous les représente comme
les formes diverses, comme des manifestation~ succes-
sives et providentielles de l'intelligence infinie, Enlln.
dans son scin, les idées pren nent la place des person-
nificatÎons réalisées, et la métaphysiquo succède à la my-
thologie. Nous ajouterons que telle nous parah Mre la
loi universelle do l'espril humain. Point d'origioalité
absoluo; mais aussi : d'un peuple et d'un siècle à un
autre, point de servile imitation, Quoi quo nous puis-
sions fai re pour conquérir, daus le domaine des sciences
morales, une indépendance sans limites, la chatne de
la lr:ulition se montrera toujours dans nos plus hardies
découvertes; el· si immobiles que nOU8 paraissions
quelquefois sous l'empire de la tradition 01 de l'auto-
rité, notre intelligence fail du chemin, nos id6es se trans-
forment avec la. puissance même qui pèse sur 01le5, et
UDe révolution est 5ur le point d'éclater.
'II ,.
APPENDICE.
1.
LA SECTE DES NODVEAUX 'HASSIDIM:
La secte kabbalistique des Zobarites a tté préœd~ par celle des
nC)lIl'~(lU3: 'lItWill""" c'cst-à-dire des nouveaux saloL'i, ou des 1lOU-
veaux pi~lisleS " fondée en n.w, par un rabbin polonais app;!l';
'$'l'al' 81l1l/s~htm, ou Israi!lle Thaumaturge', et dont le cenlnl éLail
la ville de Medz.ibote, dans III province de Podolie. En peu de temPs
elle s'étendit. non seulement dans la Pologne, mais dans toute la
Valachie, dans la Moldavie, en lIollgrie, po.rtlculièrement dans les
environs de la Galicie, et P1.ujourd'bul encore elle est loin d'~tre
él.cinle. Elle Il son culte, ses livres, sei docteurs l p;u1, désignés sous
Iii nom de JwlU (T5/1dikim), et prenant ses llnicles dt! toi pourl'ex-
VreMioo colJ'lpltte, pour l'expression unique de la ~étité, telle qu'il
est donné ll'homme de la oormallre lci-œs, elle repousse toute
autre inDuonoo, loul é1Wlent de civilisation el toute culture qui
•. Leo l nl" tlbIgn~nt ~ Slnéralooll.lc! nom ~e 'Hullt1 (,'on) qu.lellllCllIII H
~11t1ngu. pannl tul poU lino otriele ~,n nce de IoIIteo lei 10" ttllgklllel,
jointe' IIIM .1. MIIolUqued enU~rement TOU~ 'II p&.Uenes: =lui 'lai ....11 de
l, pltW 1. bul et l'otcuplllaa de tou.ts .. ,1••
2. lA nolll d. B....II<...... (e", ~::::lo) IISnln. lIL!fralcm,nt 1. _1". iIII
MIll. Il " l w1kjUt ' celUI... ~.I>b&!!lleo ,:>111111"'... ' qui l'on awJ,d. la Wtrl~
,J'optta- d.. mll11d.. el det fil'" mCl'.tl11e.... 1\llllOym (let dllr~"n~ nollU
tI.Dleu, ". "",,,KI d'\l1I<I tol1o d. lb6~r«I. hbbolllU1JUe. VO'J. l. lute, 2' putl.,
rh. III.
392 LA. l'--I.H HAL E .
n'est pas sortie deson selo. Ello oppœo 111. plus Onergiquntslslaooo
aux elJorts que rait le gouvernement russe pour civiliser, et sans
doute pour convenir II. ta rcligion nationale les juifs répanduli
dlUlS &e!'i immenses possessioml. Elle il pris pour hase de sa doc-
trine Je Zahar. mais en subStituanl. pour la multitude, la roi avousle
aux rai90unement.s métophysiques, el en tempérant pat uno mo-
rale so:mi-(\llicunlliloll. les austérités de la vie oontemplfltivc. Plus
franchc que les anciens kllbbalisles, elle a rejeté oUfertcrncntloules
les pn.tiques u:térieures, toull'6chafaudage des pr6ce1l1l"s thalmu-
diques, incompatibles, à ses yeux, avec une connaissanoo plus
proronde de la nature divine. Elle ne reoonllGLll pas d'aulre cuita
que la prière éle'œ jusqu'ft la contemplation, jusqu'l1u ravissemcnt
ct l l'extase; elle n'admet pas d'autre enseignement, outre le Z~
har, que l'interprelaliOll symbolique des 6cntures saintes dans III
boucbe des ;lIIlu, c'est-à-dire de ses chers, En vertu do ce principe
kabbalistique, qtH It ;1111' ut fe:rpiaUon dt l'''I1I'IJ"~, elle accorde à
ses cbers des pouvoirs spirituels d'uM nature utr:lordinaire, comme
œJui d"absoudre l'homme de ses pécMs, de 10 délivrer d'un danger
imminent, de le Guérir par sa seule prière des maladies les plus in-
cumbles: mais li. la condition que œlui qui MUnre aura foi dans
cotie intervention sumaturelle. Du reste. celle inte"ention o'est pas
absolument indiS]lens.1ble, clla.cun peut obtcnir les mO
rnes rt':sultolS
...ns'unissant étroilcwcnl à Dieu; car dans cellO union mystique est la
vèritablo science, la véritable puissanooet ['llcromplissemcnt ùe tous
nos "ŒUS. Acos idOOs ,'iennent SIl mOler desupcrstiticuses I~cndes,
des habitudes grossières ot des préju"és ùe toute C!lpêce, fruits de
J'ignomnce. de la d~l;mdation civile CI d"une misC!re sœulalre.
UO bomma de beaucoup d'esprit el de savoir. qui, après :1\'oir
tra,·ol'Sll les plus ttrnnl;cs vicissitudes, après avoir connu toutos les
sUl'cn;litions el toutes les misllrcs, s"cst reposé flnalemellt dnns la
Ilbilosopltie de Kant. salomon Malmon, dans se:! m~moires', nous a
1
a1s.s6 quelques d6laila assez piquants sur celte secte â I.lquelle il
avalt 6141 rllIllil!. Nouscroyons donc bleo Laire en lraduisant ici quoi·
l , s..lo....~ AI.;"'O.... I,tlkNfIU,hkh,., ".... Ibm otl"'l gUd,itH~."" A<!l'GM.·
'JI!I./Ictf ...~ IL l', lI~r\I., 2 ~ol. In-Il, n...lla, JTD2, L'uln!\ qUI IIOUt .no".
ITAdul~ If'(I.rt1~nt lU t, 1". , hlP. XIX.
,l.PI'ENDlCE , 393
ques passages de SOli livre trop peu connu et deveou utrême.ment
rare; mais auparavant nous regardo~ comme un devoir de prél'6-
nif DQ,II Icc\eurn que Salomon Maimon, ta J'exemple d~ son maltre en
philosopble, ta l'eJemple de Kant, dODt au reste il n'a guère pris que
le scepticisme, est d'une sév~rilâ eJtnme pour toutes les opinions
mystiques, et particulièrement pour la kablJnle; sans doule pour
faire' oublier son etalllltion première, Voiei donc en quels lames,
aprèlJ avoir troitô avec beaucoup de rigueur los bbbalistos pratiques,
IIlS thaumaturges, les autaurs de CUM mcrvel11eusea au moyen des
noms divins, li s'e~prlme sur le compta des kabbalislCS spéculatifs,
des fondatauMi de la &!Cte des 1\OIWNII.
'tI 'Hauidj".,
• D'ilutres,d'un génie supérieur, d'une âme plus noble, 56 propo-
saient un bul bien autrement t1evé, Persuaclœ que pour ~lre uliles ta
Ja UUSiI g~nérale cl il leur causa particulière, ils avaient besoin
d'étrt im'estis de .ta confiance,du peuple, ils voulurent prendre sur
lui de l'ascendant, mais poor ['éclairer, Leur plan êtal! donc lOul1l.
la fois politique et moral. D'abord on put croire qu'Ils voulai~nl seu-
lement d~barrasser l'organi&llion momie el religieuse desjuiCs des
ahus qui s'y étaient introduits; mais ces rMormes partielles devaient
nOOessairtmcllI faire crouler lesystème tout elltier.
or Les principaux points sur lesquels portaIent leurs attaques
fitaient les SUiYllnlll ; ,. La science' rabbinique, qui au lieu de sim-
plifier les préceptes ryligieul et de les rendre intelligibles pour tous,
tend au contraire Ales compliquer et Atos rendre incertains; qui,
Cil oUlre. s'attache eulusivemcnt Il l'êludc de la loi, au lieu de "00-
CUpfr 8Urt.out des moyc(lS de 1:1. mettre eD pralique, Ainsi, certa!nes
disposilions de cette 101, entièrement toolbées en désuétude, comme
celle:; qui reglont les sacrUlces, les purifications el quelques autres
du IOl!me genre, sout approfondies aVe<: autant de soin que celles
dont l'usage n'a pas cessé. Ils reprochaieot enfin â œt\.e m6me
science de ne lenircomple, dans la pratique el1&-mémc, que des cé-
rémonies CItérieures, Cl de perdre de vue leur bul moral. U
s s'atta-
quaient, en deUliême lieu, 11. la piétê mal entendue de ceux qui se 1
...
vtaÎenl à la pénitence, Les hommçs dont nous parloN s'efl'on;aient
s.,ns doute de pratiquer la vertu: miliscomme la raison n'était pM la
sourcede leurs croyances , el que par I!I. même ils SB faisaicilt une
fausse idoo de l'lieu et de !!OS attributs, ils denicnt nb'.œsnirement
1.1. U OOAL8.
meconnaltro aussi Iii. vraie vertu et s'en enler ulle d'apres leur ima-
ginalion, Aussi, tandis que l'amour de Dieu et le désir de lui m;sem-
blet auraient do.lcs porlerllse soustraire II l'e8CIavnge dessens ttdes
passions, el t se conduire d'après les lois d'une ,olonté libre guid~
J1lT la raison, ils cberthaient bien plutOt à anœnlir leurs sens ct
leul'8 pa!6lons en di!truisanl en même temps leurs fol'CGS r llos-m~
mes, oomme je l'al démontre ailleun; par quelques exemplel:rd~pl~
rables,
• Les ftfotmateurs ou k1mr"",rsdema.nd.1.icnt au contraire, nomme
condition indispensable de la vr&ie verlu, la e6rénil~ de l'ilme el uo
esprit disposé à toute espèce d'actl\'ité; ils ne 88 oolllenl4ient Jl9.S de
permettre, mais ils recommandaient l'usage mod~ré de touus les
joui!S&llœ8, afin de cooserver cette It!t1!nîll sl prŒIeuso, ,Leur culte
dhin consistait t\ se d~Ulther librement du corrs, c'est-à-d~ il de;..,
tourner leur pensée de tout ce qui o'cst po.s Dieu, SIlOS /In eJ:cepler
leur moi indivkluel, et il a'unir coroplêterne.nt à Dieu; de Il une sorte
de nl,gation d'enl-ml!mes, qui leur faisait metlre sur le compte de
la divinité IOUles les actions qu'ils oommellaient dans cet ~tat.
• Leur culte étail d'loC une espèce d/l piété sp(,cullll.Î.e â laquelle
il3 n'assiglliLient ni bcure ni fannule particulière, laissant chacun
s'y Il'fret selon 1
0 degré de perfection auquel il étail pa.rvtnn: 0&-
pendant ils choisissaient da preférence \es IJaures desuœes au SOl'--
,-ice ofllciel du culte; ils s'y appliquaient surtout à ce déta.chemenl
dont j'al parlé, c'est-à-dire qu'ils 118 plongeaient si avanl dans la
contemplation de lu perfection divine, que IOtIl le roslfl disparaissait
devant eux; à les en croire, ils n'a\"aient m~me plus consciencu de
leur propre corps, qui, lI&Suraient-ill, était privé dans ces momenta-
Il de toulO sensibilité,
• Mals, comm.e uu aussi complet d4tacbemenl n'est pas cbose ~
dIe â obtenir, ils s'efforçaient, au moyeu de dinT'llft> oph-afifn""*-
ClI....-quu, telles que le IDOu'ement el les cris, d/l rentror dalIs oct
ètli.llorsqu'une dislrnclion queloonque IllI'I en suit tirés, 01 de s'y
maintenir dUrMl IOUlo la dur6l! des 6lertlCt!8 pieuJ[, C'6taH cbose
comique de les ,'oir fréquemment interrompre leurs priëres par des
clclamations élr.lnllcs. pM des gestes ridicules ;uIressés â Satan, cet
enœmi in'fincible qui ehcrtb.tit malignement a les IroubJ~r durant
lours prières, ct qu'ils repouSSAient par L
'l. men.tce el l'insulta;
Â!"PEII:DICB. 395
mainles fois, ratigu ~s po.r la fiolenœ de cet exercice, Ils tombaient
tvanouis 11. la lin di'!.la pri~re.
1. Plusieurs naifs Ilf(llAteurs de cetle docltine, interro!;6s sur ce
qui occupillt leur pensée durant ces longs jours ob ils se prome-
naient oisifs, la pipe 11. la bouche, répondaient. qu'ils pensaient 11.
Di!IU ! • Mais, pour que celle réponse [fit salisfitisante, il eOt fallu
qu'une étude constante de la Mlure les aidAI il. compléter les noUons
qu'ils avalent de 1
8 perfl!(UOD divine; or, comme il n'en ;ltait
point ainsi, OOlDlDtl leura coonalssances nalureUes étaient au COli·
traire des plus restreintes, uUe cooœntralion de toute leur actlvil6
sur un point unique et qui devait leur OCbapper stLnS cesse, c41sti,
tuait un état contre oature, En outre, pour pouvoir allribuer leurs
aclions à Dieu, il eot Wlu qui'! ces actions eussent pour mobilo une
ooonaissanœ 8Xlcte des attributs divins; étaient-ellcs, au contrnire,
le résult~tde leur ignorance, il uriuit infailliblement qu'une roule
d'8Xcè8 étalent mis sur le compte d8 la. divinité; c'est du reste ce
que les suileS 001 trop bien prouvé,
• li es\d'ail1eurs facile de oomprendreoomment cette sœte se r6-
pandit 5i promptement, el pourquoi la DOUyeUe doctrine trouva tant
de !avellt auprès de la. majeure p&J1ie de la nation: l'amour de l'oi-
sivelé et de la .je spéculative chez œLIII foule vouétl à 1'élOOo d~s sa
nlililsanœ, la sécheresse etla sIArilit6 de la science rabbinique, l'en-
nui des prœeriptioll!l œremonielles dont la nnu\'el1e doctrine vou-
lait allêSer le rardeau, enfin la satisfaction qu'y trou~a.icnt un pen-
.:baoLnaturel' l'e13l1ation et le gOQI du merveilleux, lout explique
le fait d'une manière plus que suRlsante,
, ·Dans l'origine, les robbill$ et los dé.vots de la vieille cspèœ cber-
chèrent' s'oppoeer au dêveL
oppernent de cette sectll qui n'en obtint
res moins le dessus pour les raisons que je viens d'énumérer. L'aoi·
mœité dmnt très vi' o des dtux cOlts: chaque porti cben::b4 il. 96
faire des RdhérenlS, UDe 6CiSSion s'opéra. parmi le peuple, et les opi-
, nione furent partagées,
• Je ne pouyais Il cetlll époque me former une idée IIUCle d8 cetle
seclll et n8 5aUlIs trop qu'en penser, lorsqu'un jeune bomme, d~à
inoorpoNl 11. la éocltté, et qui avait cu le bonheur de parter aux su'
périeurs face à I&oe, ,int Il p.1.'ISer Plr l'endroit oil je demeurais, Je
n'eus garde dc laisser échapper uno si belle occasion, e.t demandai Il.
- .
l.J, UBBALE_
1'~lnLnger quelques renseignements sur l'orgal11so.tloll iuwieure de
Célte socle, sur la manière dont on y était admis, Cie,
oL'étranger, qlli n'avait plliellcoro d~89é le premier degre d'ini-
lialion , ne SOlI'&ÎI rien tollchant l'orpnisa.lion inlkklllfC et ne put
rien m'cn apprendre; m:lis, quanlau mode d'admission, il m'llSSura
que c'~tai t la chœe la plus simple du monde,Quiconque sc scntaille
d6sJr d'arriver il la per(Loction sans sa,,,oir comment JI poumit sa-
tisfaire à cc ~œu ou oommenl il se dêlivrorail des obstacles qui se
lrouvcr.lient sur sa. roul&, n'avait qu'. s'adresse.r aux supérieurs, el
«IIP.U le voilà membre de cette société, Il n'étail pas mêmo nllces-
SILÎJ'G, (comme cola sc pratique avec les mMllCills) d'entretenir les
cheRI de ses inDrmilés morales ni du genm da vie qUII l'on avait
mené jUSl']u'alors; car, rien n'étant inoonnu à ces hommes sublÎlJles,
la mur humain se monlrait l nu deTlln~ e\I.J:, et Ils y lisaienl jusque
dans les plus socrets replis; pour CUI, l'avonir n'avait point de
voiles, et la distanœ dans l'cspace disparaissait à leurs yeul comme
la dislance dans le temps,
• Leurs prédications ct leurs IIlÇOIlS morales n'éltlient pas médil4!es
elordonn,'eg ft. l'annee d'apros un plan regulier; car ce mo)'en,
génénltment usité, no saurait convenir qu'à celui qui se regarde
comme 01is18111, agiss.lnt plT lui-même et distinct de la divinité;
0C5 6upérieurs ne consîddmient AU contraire leur enseignement
comme divin, cl paroonséquenl comme inC'lûlliblc, que lorsqu'il et:lil
le rruit de l'anh.ntisscmeut d'eul-mémee devaut Dieu, c'est..n..dire
IOl'SQ\le 13 PlIwle leuretait inspirée (u: I~re), selon le besoin des
droonsHU\ee9 et sans qu'ils y mi~nt !lucunernent du leur,
• },:nchanUl do celle descripliou, je priai l'élmnger de IOC commu-
niquer quelques-unes de ces divines leçons; alors, se. frappant le
fronl de la main, comme " II cO.I "\tendu l'inspiration d'en haut el
Ilgilanl S.3ns relâchc sei bras qu'il ivait" demi dooauverts, il se re-
tournu. vers moi d'un air solennel et comm~ de la sorte:
• Cha.mel" Dieu un DOU\'fII,UCatlllquc; sa louange estdans laréu-
• nion des saints (Ps, 1"9, v. 1.), Voici commcnt nœ supérieurs
• clpliqucnl cc verset: Les atlributs de Dieu, être 'tout parrait,
• doivent néœssaÎremellt surpasser de be;lucoup les atlributs dfl
• !.Out elrc limili:; sa louange, comlDe elpression de ces attribulS,
• doit dOl\c~K3lem~nl sUfll35Ser loulillouangc donn~e aux bommMi.
•
IlI'I'E:I OICt:. 397
• Or, jusqu'A prisetlt, quand on voulait louer Dieu, on se bornait A
• lui reconnallrt œrt:Linfill puissa.nces surnaturelles, comme de d6--
• couvrir J'inconnu, do pl'éYoir l'avenir, d'Ilgir immédiatement par
• sa. simple volonté, etc, Mms maintenant quo les hommos pieU1
• Iles supérieurs) IIOnl ~gt11ement capo,btes d'accomplir ces mer-
• veilles, eL tlue Dieu o'a aucune prerogative sur CUl: A oot égard, il
• raut &OnileTAtrouver une 10uaO
Q:e 1I000'ello qui ne puisse se rap-
« porter qu'II. Dieu seul. •
• Tout n.vi de oetlll maniêre ingénleulI6 dïoterprelllr les saillies-
!critUI1lll, je suppliai l'étranger de me citer eucore quelques uplica-
lions de ce genre, et celui-ci, toujou~ daM le feu de l'inspira(iou,
continUA en ees termes: Tandis que le musicien jouai" l'espriLde
Dieu descendit sur lui lU, Um des Roi$. ~, i lS), «Voici comment
« ils interpriLent ces parole8 : Tant que l'botome. tI'a pas renoncé à
• lIOn aetlvil.l pe~nnelle. il est incapilhle de. ftlCCl'oir l'inspiralion
« de l'Esprit-saint; il l'aul pour cela qu'il SIl considm comme un
• instrument purement pw;sir, Ce passage slQ:nille donc : Quand le
• mueicJon Ile serviteur de Dieu) devient aemblablc Al'instrument,
• alora l'Esprit de Dieu descend sur lui' .•
« 1
'11 mainlenlUIt écou,ez encore, poul1lui'it J',t,U'Ilnll'eT, 1'CJ.plîca-
« lion de co pa$SIlp de la Mischna ott il esl dit :Que l'hooneurde Ion
• prochain te lIOil auSl5Î cher qua le tien, •
• Nos JlIIlllres "pliqueol œs parolœ de la manl,t,re sui1'&Dte :
• Il est oenain que pel'8OllDe ne peut ITOUfer de plaisir à se h.ire de
• l'honneur II. lIOi-mêlDe, ce qui serail loul Al'alI ridicule: maiS il
• esl tout AUssi ridicule d'attacher \top de prillUI témoignages
• d'honneur qui peufllnt onus être rendus piIJ' un au're, puisque
• ooua ne . urions tt!ellement acquérir pat là une ,aleur supérieure
• à œlla que nous po!IIIlldons. Aussi le vrai sens de ces paroles IISt-
• \1 : • Que l'honneur de Ion proch~n (c'œt-à-dire quo ton prochain
• te rend) te soil ausai indifférent que le lien, (que celui que lu te
• !!Iutls Atoi-même). . •
1. CelLe la~prlWIoa ......- IIIJ' d.eu. 6qlllfO!\utI. LI !IlOt h~. p l
.lpIl08 III. t'oit lin (mlMlmenl cl. "'lIIIqu. 01 1'..11on d'en Jouu. Ct mol nt
prldd' d... pftJI":I C\O.nI Lo. "go>JJlc:.O
... al fptt...."l lieuLl.j gr on peul
"ln4l1t" Il .. Ibla pu . "'IIl, rn4V t-. (I!toodù ." " ...ne;." jo.rirj, et
..... ,_, ~61c A, \" -mitto dao. ~..Nt. MC 1"""-...1). A, p,
39B u . lUJlB,l.LE.
• Je rcsIIlÎ oonfondu d'admiratioo devant l'excellence dll8 pan-
~.s. et tout émemi11é de l'illg~nleuse eJ:~ IlUt laquelle on lœ
appuyait.
• !Ion imagina.tion s'exalta vivement l hl suite de celte descri~
üon, et devenir membre de celte \'~nérablc 8OC~Û fui dès-lors IDOII
vœu le pl us ardent; aussi, bien décidé de raire le voyage de M..,.....
oil rŒiùait le cber suprémeD"'. j'altendis avec impatience la fin de
mon S6rvage'; dès que Itl terme en l'III arrivll ct que feus reçu mon
pa)'mnent, je oommeoçai mou pèlerinage au lieu de retournet œil!
mon domicile qui P'~1.ail éloigné que de deux milles; 18 voyage Ile
dura pas moins de plusieurs semaines.
• AussilOt arrivé II. M....., et à. peine lep0s6 de m..s ratig\lea, je
n'eus rien de plus pressêque de me rendre chez lesupériaur. cro,ranl
que j"allais Îmmlldi:uemcnl lui t(re prAscnlé. Nais on me dit que je
nBpouvais eoooro élie introduit cbu lui. que j'euSS6 • revenir le
=edi suiv:Ult commo les aultes éll'augers t'galemeol arrivés pour
le voir el avC(: lesquela félaJs ÎQvité /J. il!. lIIb1e:.1 celte oocasioo j'au-
rals le bonbeur de voir le sainl bomme Cace a faœ et d'cotendre Ile
sa. bouche l'ens.:igoement le plus sublime. de telle BOrte qoo cene
enll'l:vue publlquQ pourrail elfe regardée comme une lludjeDC8 parU-
culi~re. li. cause de toul ce que j'y reulArqucnUs d'if1dhiduel et
Il'llyanl tl"3.!t qu'à moi seul.
• J'uriv:ti dooc le jour du sabba.t li. ce festin solellDel,etje troun.î
chili mOD bOlo inconnu un gnuul nombre d'homm86 véol:rabl~
venus lie di~rentes oontréei dans Je Q'lbwe dcsscin que moi. Le
graoo ùommc Dt enDn soo CIltr~c; i1avait un maintien des plU8
impos:l[l18 et portail un vOtemenl complet de utin bLaoc:; 6E6 BOU-
liers et jusqu'à sa tabatière étaient de cello couleur,que 1
86lt:abt.
lîs\tlS regardenl oomme la couleur de 1& gd.œ. li gratilla. clw.iLte
Ilouvel llm\'(\ d'up &111_. c'cst-;l-dire qu'il le $alua..
• On &Il mil atable, cl dur.wt wul le temPS du TeJliS régna un
silence solennel. Le repas tenojn~, le cher entonna. une m,élodie
sacrée, propre Cl ~le~CI' l'ame, puis Il mppura la mllln sur sou fronl
et &ppcla /1. haute voit. chaque nouvelnrnvé p.'1.r son DOm el celui de
1, s.JolUOn >>&1lI>0II 6talt _Ion eIIJ.g6 oJaat 1/.lIoII r.nn. IlIOItt, ot.1JHI i..~
1p1oen.!kIt eor...101 du fcr'Qi.... A.• F.
,\PPEJIID ICF. . 399
sa. demeure, ce qui MU' causa une ax~me surprise, Il domanda à
clIllCUD do nous do lui reciter un "erset tire de l"tcriture sainte, CI
lorsque l'on eut satisfait à sa. demande, le supj!rieur commença un
sermoDauquol les versets récités demient6ervir de te.lle; il savait
les lierare<: to.nl d'art que bien qu'ils fussent pris sans suite dans
divers livres de l'Écrilure sainte, il les pnlsonlllit commes'ils oussent
fonnû un lOul bomOt;:ène; mais ce qui était plus IItrang1l eooore,
c'œt que cbacull de nous croyait Il"Ou'er dans la par\ie du &llrmon
correspondant è. la citation quelque cbose do rcJalift. ses &entimonls
intimes, Toul cela nous jeta dans UDe grande admiration.
• MfIis peu de l6lDpII sumt poUt me ftl.ire revenir de ma baul6
opinion sur ce chef ct sur oolte soc.iélil en g~oéra1. Je roDW"qll!li
ql!0 leur ingénieusc 61égl!se ~lajt fllUS5e el en oulre qu'olle êlait ~
U'6cio pat les principes eltravagants qui lui servaient de base; puis,
une fois cette M~Gèse entendue, adieu toute autre nourriture inlel-
lectuelle! - Leurs pr6tendus miracles s'oxpUquawl1 aussi de la ma-.
nière la plus simple : les corl'e8ponda.llces, les espioDS, WItl oma.ioe
oonna1ss.lnee du cœur bumain aidC-e de 1.1 physiognomooique, des
quostions babilement pœéœ de manière 6. surprendre les secrets de
l'6.mo, voilA par quels moyens lis se faisaient d.xetuer, par lesgen8
Simples CI crédules, leur breYll1 dG p~pbèt8s.
• ce qui lXIolribua beaucoup aussi a me dego<ller de cotte sa-
ciélll, œ furent ses a1lun!s cyniques et lIOn d6vtrgOOdajj:e dans la
gaieté; pour n'cn citer qu'uo 61emple , je dirai qu"1ul jour, OOUS
étMt tous i\!unl$ ch8l. le supérieur à l'beur6 dG la prière 1 l'un des
nÔtres arriva un peu plUli tard qu~ de lXIutume; les autres' lui 611
ayant domand6 1.1 Cll.USO, il répoudit que c'était p.;uee que sa remme
était acc.oucMe d'une fille pendant la nuil ; sur quoi chacun se mit
à le félicUer à grand bruit. Le sup(irieur survint •.s'informa de la
cause de tout ce tumulte, et quand Il apprit que P.... éULiI deve~u
père d'une fille , ils't!cria. a;ec humeur: • Une fille! q'l'on lui donne
1
1$ è\rîtiilros 1•
• Le pauvre bomme se dt!rendit de IOn mieul; il ne COUlpre.llait
nullement pourquoi une peine lui serait inllJg6e, paroe que sa
femme aVilit miS une rule au monde; mais rien n'y fil! 00 s'em-
para de lui, on "ous l'étend;t à LeITe, et ce fut ll qui le rusti~erai t
16 ptUli durement, Tous, ll'elception de la. victime, CIItltrelit eu
4uo LA KABBALE.
grande gaJelé à la suite de OIlle utculion, el l4-t1essus le cllCf les
eJ:horIA à la prière cn ces termes:. Freres, servez le Seib'llcuravcc
joie! •
.. Je ne roulus pas séjourner plus lonGtemps dans ccl emlroi~.
el après n~oir reçu la b:néd!clion du Ilu~rieur, aprils avoir pris
conGé de la société, je partIs avec la rosolulion de ,'abandonner à
jamais et ret.oumai daos mes péIHlIl'S.
• Celle secte formait, à considerer SOD bul el les moyens mis CD
œu VNI, une MINlol de société secrète qui aurait acquis la domioll-
tîon de la naUon presque entière el oikre sans nul douleuno grande
n;volution, si les extravagances do quclques-vns de ses membres
n'lI.v;U.eut mis 6. IIU bien des r,OU;s faibles el fourni dl,.'S armes contre '
elle à k'fl adversaires.
.. Quclques-una d'cOIre CUI, qui avnient à cœur de se montrer
vrais cyniques, violaient OUI'crleDlcnt toutes les lois de III d6œnœ,
couraient entlèremont nus sur des places publiques, etl;" CIe, Leurs
improvisations (conséquenctl du princ.iIJe de l'annihilation) . leur
faisaient souvent InLrOduire dans leurs sermons lea allsurditês les
plus ineomprebellsibtes elles phota désordofm('CS; il yen eUI ru\1me
qui devinl'l:ut fous au point du se ngurer qu'clfoctivemenl ils n'el;s-
taient plus. A ccla se joignirent encore (el ce furent les causes
principales qui b4lèrenl leur chute l, Il'lur orgueil el leur m~ pris
-pour 10UI ce qui n'~lait pas de Ic!ll' ~te. mais surLOut pour les nb-
bills . donlils se Orenl des adversaires acharnés el pui5.'lanls._
Chez los Incien! 'JJastidim l'élude du Zohar eUes croyances kat).
lnlîst.iqup.s etaient toujours accompagnloes des plus grandes auslé-
rill!s, des plus cruelles abstinenccsde ln vic asc6t.ique, C'étaient le
mépris de la vie el le principe de 111 péniltlllce portés jusqu'," leur
dernière eugCrot.ioo. Le même Salomon Maimoll nous·en rappol"lll
un el.emple lerriblc qu'il a eu 50US les yeux penda.nt 50n enfance
et son séjour en Pologne. On ne nous saura pas mauvais p;re d'a-
jouler à ce qui précède la traduction do ce f'l!cÎl•
• Un suant renomm4l par $1. pi~lé, SimOIl de Lubtscb, avait déjà
accompli la pmiltnC<l de KanIJ, qui ronslste àjcQncr tous les jour.!
pendant sis: ans et à ne rion prendre le soIr qui provienne d'un être
vtVllIlI, coUlUle la viande , les b.i\.ogts. Je miel , etc.: Il s'était fn
DuIre acquiliO de la ptlnitenoedite Golath, c'cst-b.-dire, une pérégrina-
A.~PEND I CE , I~OI
lion CODS1a.Dte durunt laquelle on ne passe lBS deux nuilS de Bulte
dans le lIIéllle endro!l, el il portait babilucllement un cilice de CriD
sur la peau nue; eb bien, IOUI cela ne SUffiSDit pas l sa conscience,
el pour t ire en pa,il avec lui-même, il se crut obligé à uneaulre
espèce d'épreuve appelée la pt!nitcnœ au poids J, c'est..\--di,e à une
pénilence particulière el proportionnée à cbaque p6cM. Mais après
uolr fait &on compte , il fIlSla persuadé que le nomhre de litS pi-
cbi!sttail trop grand pour qu'il (101 jamais les elplet de cetle façoq,
et il se mit eD tél& de se l!lisser mourir de jaim, Après avoir jeOaé
quelque lemps,. Il fini' pa.sser par l'eodroit qu'habiuil mon père,
et BillS p~'enir qui que ce nu de la mlllr.on, 11 s'en allA tont droil
dans la grange, où il tomba SIlOS connaiSSoUlce, M
on ~rtI ttaol!Ut,
venu JIIU h8Sllrd , trou.. cet hommu, qu'II ooonaisMit depuis long-
temll!l, étendu par lem! à demi-mort,el lenanl 6. la main un ZoAttr,
le liTre le plus importrull de la kabbale,
.. M
OIl père savaill qui il uait à l'aire et se procura aUl!8itOt une
fouJe de ra!r.:t!chisscmenlS; mais toutes ses instances turent \'ainllS,
il ne put tien lui o'ire aoeepter; plnsieunl foi!! il reyint l iAcbarge,
e1loujours illrouvu Simon intlnJh]e; Ayant' la lin floelque occu-
palion qui l'appelait dans l'intérieur de la mai&on,ll fut oblig!
d'abandonner son ilO
te pour quelques instants; &IlSllitOl celui-ci ,
pour se délimr de loute importunill!, rassembla ses fo1'Cl!S et par-
vint il se trainer hors de la maison et même hors db villa~, Quand
mon père retourna dallllla gronge et la trouva vide, il sc mit' cou·
rir Aprè5 lui et le trOIl\'8. mort non loin du .,mage, Le fait se n!paD-
dit parml lœ juil\;, et Simon rut reçard6 comme un saint ' ,.
J. ~~"'o., M,,,,n
2. Ou,." cI~, T, I", eh, XVI,
402
n.
L,\ SECTE DES ZOnARISTES OU ANTlTUAlMlJDISTES·.
Vers l'an f7!SO, un ur1ain Jacob Fran~, nâ en Polcçne en f71! ,
qui anU e.I.erOO dans sa. jcunesse le mf1jer de distillateur, el plus
lard l'fait sl'joumê en Crimu et dans d'autres provinces turques
adjacentes, revint de It avec 13 rtputation de tabbalis\e. Il s'établit
en Podolie et se fit. parmi les juifs polonais;ct quelqucs-unsde leurs
l'II.bbins les plus faweux, un parti consi\Mrahle dans loquel enlri'rent
descommuMutœ entières; paJ'e:s:emple, cel1es de Landskron, Busk,
Osimn, ct plusieurs autres, li rtpandit panui eux la doctrine de
Sabbalhai·Zéry, non sans y apparier toutefois les modillcallons qu'i1
jugeait convanables, et composa dans ce but un ouvrage, qu'il fit
circuler mMluscnt parmi ses disciples, On ne pouvait lui reprocber
d'cn impo64!f par des jongleries commc ses prédécesseurs et comme
Bescht·, son rÎval contemporain; ta!' il agissait uniquement par la
persuaslon et par l'ascendant que lui donnaient des manières pleines
de distinction:. '
Jaloul. de sa réputation, les rabbins persécutèrent Frank et ses
partisans avec Ulle violente animœi~. Un jour que }'ro.nk et un
grand Ilombl'll de ses. !!&Ctaires anient ol1lreplis un pèlerinage à
Salonique, oil demeutait alors leur corypbœ Bel1lchiah, les rabbins
les déoonœrent au gouvernement polollll\s; et. sur leurs instances,
tous nos pllJerins furent arrelés à la frontière el tenus dans une
tlmllG captivÎté. Les soctaires eurent reooUI'S! l'évêque de Podolie,
1. Le fnpneal qll'on ~a lire ell t'II grand&pIIrtle Indult d'ua h\ltorioo
11Ie....nd. r~""'nl~I L4d&nale_"'~' <tl lltlonse, l'tUT Dur. Hi"oirc du
JO<'/I'..... " o~ du 'KIt. "Ugklll" d .. lu hiJI. IIIm. Il, POli. ~ d
luI.,
,. C'ell Ihul qu'on Ippelle p'" .tlr>!Yl&t/on t. fOlld&l.ear de 1_ ~ cie. ~".
,......... •.....i4i.., t'rai'l &r.1IChelll. "01. I·lppelldke priaklen'.
AI'PE:.'DICE, 1,03
alors très puissant, et, en elTet, œluÎ-<:Î leur procura. ulle saUyo-
(lIirde royal!! qui leur permit dt! vivre eu Pologne conform6ment à
lrours principes.d'y fonderuue&6CwdistincLII sous le oom de :olwri/u
ou d'a.dith.almudit/u , pIln"AI qu'll.5 &dopl.aient le Zollaf ou le système
kabbalistique comOle le fondement de leur religion, et rejetaient le
TbalOlud, Avant que œtte décision ml prise, les deux partis rou-
tinrent, dans les ~Uses de Kamieniu, Podolsk)' et Lemberg, dilT~
reutes controverses en prtsence de plusieurs hêques et omci~rs de
la couronne, En œtte ciroonsl.ancc, la nouvelle secte Ilt publique-
ment sa profession de roi, qui ronsisl.ait dans les propositions sul-
v:lnleS ' :
t- .Nouscroyoœà toUl ce que Dieu nousa,de temps immémorial,
oommuniqué par la tradilion et la. rêT~lation , et nous nous regardons
comme tenus, lion seulemcul a pr.'lIiquer ce qui nous est oomma.ndti
par sa loi, mais encore à po!llélrer plus avallt d:lns le sens de nos
doclrines. alln d'y d6couvrir aussi les mysterœ qui y sonl renrenn~s.
Car Dieu n'a-i-il pas dit:à Abraham (Gt'/I. XVU, H): _Je suis 10
Tout.-Pu~t: marche dennt moi, el sois sinoére'. N·a·I·i! pas dit
ailleurs (DtulhOllOlllt, X, ti): _Rt maintenant, Ism!!l, que de-
mande de toi l'Eternel, ton Dieu, sinon de craindre l'Elernel, IOn
Dieu, de marcher dMS toutes sas l oles et de l'aimer; de servir
J'Etl:rneJ, Ion Dieu, de IOUI ton cœur el de Ioule Ion 'me; c'esl-à-
dire de garder les oommandements de J'Eternel et les statUts que
je t'impose aujourd'hui pour Ion bien'. Toul cela prouve qu'il
faut être fidèle à Dieu et Il. ses pnioeptes, el s'appliquer 6. rompren-
dre cla.iremenl le sens de la loi; il laul en outre le respecl du Sei-
gneur: • La crainte de Dieu est le commencement de III sagesse._
(l'rotl. lU, iO.)
~ Cepcndanll'amour et la cnUnte de Dieu ne sonl point suffisants:
il laut aussi que l'homme reoonnaisse Ja grandeur de Dieu dans ses
œovres. C'est d'après ce principe que D:l.vid, sur son lil de mort,
dirail/l. son IIls S&lomon (C/jro"i'l" ~, l, tsJ, 9): • Reronn:lis le Dieu
de ton père CI sers-Ie.• Là dessus le ZoMif demande: 'Poorquoi
1. Cette profellltao de fol ffilig6l! en polon&11 cl co Wbreu nbt.lnlque, fl6
pnbllbl Iimull'Mmeoi ,Ions on don I.ogu"' , l Lembe",. Corullletlie puai...
..II Irop longue l rapporl~r 1
0"\ .nU~re. "" l'nl tGnl."" d'en donDer dei
ell..\1f qllt tIIlIIl'OIIll en r.lruona,lIr. l'.prll.
L,I. ''''l'ALI.
lui a,t,i1 recommaodol d'abonl de ooolllltN Dieu, et aeulemen\ en-
suite do le Ul"'fir't Cesl qu'un ruile divin qui n" pM ~tIi précid~ do
la oorlllaissance de Dieu n'a aucullfl nleur,. Il Will que cc culte soit
(ondé sur la ~esse el la vérité, "La Sll!6S!IO, dit 10 __ Zoflar,
au nom de Simon·ben.JocbaJ,la SDie66e qui est nkMsaire i l'bomme
consiste Il liaéchir sur 1aa &ilCretli du SeiGneur. ot Wut homlJ1e qui
abandonne ce monde MDli avoir acquis œt\.e connaiu:u1oe sora re--
poussé de lnutes lœ por\tla du. paradis, quel que HOitle nombro dee
bonnes œuvres dont il poum d'Ililleun AtN acwmpagM,.
Nous lison~ dans Je même livre: .. Celui qui ne 101ft pu honorer
le nom de liOn Dieu, il '+'l1udrait mieux pour lui qu'il n'cM pu é~
ct6I!; car Dieu n'a mis J'bomme en u mondo flUO pour qu'il ,'1lfJ'brœ
d'approfondir te5 mystêres renferméll dlM sondi,in nom, • Â pro-
pos de ces r""rotes de D:lyid (Ps, 1411, tS): .nieu Olt près d6 œlJ.I
qui l"im'oqucnl avec sioo.;rilé,. te Zollar deQlll.Ode: • Esl.--i\ done
possible de ne pas invoquor Dieu sinœrementf _ Rt il repond: ouI.
Cir celui qui imoque Dieu el no comprend pas quel OI;t celui qu'il
invoquo, celui-la 06t dans !"erreur, Par Il il est dêœoolr6 que e'est
un d.:voir pour tout homme de croire en Dieu et à la uvlilatioo,
,J'~ludier ses IOÎ3, de la reconoatlre, lui, &eS lois et &aS jugements, et
d'approrondir les mystères de la Tbora, Celui qui croit dl) celle ma-
ni~re acmmplit la yoloolê el l'oronl de Dieu, el oelul-lll!eui ~rite
réellement le nom d'Isr.umte,.
'" d"o!!s eroyons que M
oÏSII, lm propb~tea et lotiS nos mallres
qui les onl pl"llcédéll s'exprimen1 lIOuvent dans IeUI'l écrits d'une
manière DgurOO, et qu'un sons mystérieux 56 cache lOus leure pe.-
rolrs, Ces écrUs 9001 semblables a une remme ,oil6e qui o'Upœ8
pas sa. beauté A tous les yeuI, mais qui uige de _ adcnteun
qu'Us 10 donnent quelque peina POUt lIOulenr le 'folle qD.lla eoovre,
C'est ainsi que le voile du symbole eoveloppe cas parolœ, et toute
la ~eSSll bum;une ne pu'l'iendrtJt pas à le 8Oula'fet, ans l'USÎ6-
l.lnce d'UM grJ.ce dlesle, En d'a,ulrell termes, il es! p.lrhl dans la
Thora. de chose!> qui ne doivenl nullement élro prises à la lettre;
mais il raul iOI'oqucr l'esprit de Dieu, nfin qu'i1 11OU!l aide t doo:.u-
"rir le fruit nmfcrm ~ soUllI'6corœ, .
, Nou~ croyons donc qu'il ne suffil [I{IS de lire les prophètes el
d'en comprendre Ir. sens Iiltéral , m.a.is qu'une assillance dirine est
D6oes&ai.re pour pW6trer lt! sens riel d'une rouit! de JWSD.ge;:, C'e:;t
poutqUoi Dand s'6cr\t! (PI. 119,18): .Ouffe-moi les reul, 0 sei-
gneur, afin que je oootempl61t!8 men s!lles de la loi,. Si DMid etH
pu tout compreodre • l'aide de l'ensellfDement 011 de ses propres
l'6CII.8tCbes, de quel besoin lui aurait tI6 le secours di'fin' Mais il
l'inroqualt, ce aecoufS, aIIn de pouroir approrondir les mysCères
renrerœ6s daDs la loi, • Malheur, dit le Zollflr, malhllur I!. l'homme
qui Ile .01, dans la loi que de simples rétlts el des paroles ordi·
naires! car, ai rœllement elle ne renreltllail que œla, noos pour-
rions, même aujourd'hui, oompoeer l.\JSIi une loi bien plus digne
d'admiration, Pour Ile trouver que de simples paroles. nous n'au-
riOll3 qu'l!. JlOll8 adresser aw; Ugl6laleurs dl!l la terre cbez lesquels
00 reDOOIlLre eauvenl plllS de gnt.ndeur, Il O
O
tl5 suffirait de les imi·
ter et de faire UDe loi d'après leuN paroles et Ii. leur 8lemple. M
ais
il D'm Mt pu aiOli: cbl.que mot de la loi reurerme un sens 618'1'4
el un U1~" sublime...
• ta récita de la loi iOlll le 't'tternent de la loi. Malheur' celui
qui pniod 011 't'~DI pour b loi el1~lJIême 1 C'est doos ce sens
qlle Dl.rid a dit: _11011 IMu, otIvl'&"Uloi lei yeul, aBn que je COIl-
lemple les lDtIneilies de ta loi,. Dlvid voulait parler de 011 qui est
caché 80Ul J
el'ttemeDI de la loi••
11 68t incoDtaelAble que IOUIl& lettre de la lot sont renfermés de
grands fII~ que tout vral fidèle doit a'ef\»'ctt d'approrondir. A
011 propœlo Zoltar dit encore: • La loi resaemble â UIIO belle lemme
airn6e qui 66 e&ebe dl.ll8 UD eurlroit secret, et po1ai!lS8 voir que l5Of'I
portrait, Si BOOami dtplole uoo grande pw1Ié'~ranœ, ,'U se dOlIne
dei peinM infaûgables pour uTi'l'et jusqu'à elle 01 lui ltmolgner do
cetle manim SOIl l'C8pecl et la tendresse, eUe lui OO'l'rlra. &eS porItIS
et lui ~ tra un libre aocès aupr1ll d'elle,.
3- . Nous croyons que de toolell 108 elplications de la 1
0i,œlle que
daon' le ZollDr t'Â 1
&meilleure et la aeuJe véritable, et que les rab-
bina,&tlI:ODlra.ite,11Ii donnent danale 7'fuIlmud un grand nombre dl!
a.u.œ inwpUitalkms qui IODt eu oontnldiction manifeste /l,ce les
attT'ibu.ta difinl et 1& CMrîttl ensei(OOa (lll li loi,
"•• l'\ous croyons qu'il n'y Q, qu'un seul Dieu qui n'a pas eu de
LA. UBBUE,
comme.nœmentet n'aura pas de Un; qui 5eul aClié lM mondM ct tout
CIl qu'ils renr~rment, aussi bien te que nous connais&oll5 que ce qui
nous est inconnu, Ces! pourquoi l'Ecriture dit (Dt\l1h0ll0f1lll, VI, <l):
• EcoUle, Israêl, J'Eternel DOt.rc Dieu est un Dhm unique, . On
trollV\! a.ussi dans les 1'$lJ1fflIU: • Tu es grand, 0 seigneur! Toi seul
acoomplis de<> meneilles.• C'œWl.-dlre oun comme 165 rois de la
terre, qui ne (leuvent rien accomplir &:Ins le So!ICOIinl d'aulrui; Dieu
a créé seul le cklJ et la lem, &ans aucune aulnl participation, et
seule, !ilI. Proi'iodente veille 'Uf \Out.
o :1' Nous croyollll que, bien qu'il 0'.,.aH qu'un SIlul Dieu, il se
compose D
l"aDmoins detroispersonnes{:l1:i, y-.;:J, parfaitementégales
l'une /1. l'autre, parrailement indi\'Îsibles, et qui, lt. cause de cela, ne
font qu'un, lA loi mosalque,aussi bien que les autrœprophètes, llOlIS
enseigne cetle Y~rité. Le Zo/lgr dit:. 1.(101 oommeoœ pu la lettre :l
{belli}; celle leUre se compose de deutlignes borizontales rtunles à
une yerticale; ce qui l'ait allusion aut trois natures divioes rllunies
en une seule, La cro)'II.Dœ elL cette triniUl divine est. fondée sur
les saintœ Ecritures, et conntmée par d'innombrables passages,
Nous ne voulons en citer ici que quelques-uns: par eumple,
M
Oise dit (~/I, 1, 'J) : 0 L'esprit (rml des Dien (o,,'~l(l {au pluriel)
nOUait sur les eaUl, • S'il n'y nalt qu'une seule personne di,ioo,
Moise aurait dit ::. L'esprit de J~hovnh oudu Seigneur flottait, etc.;.
lDaiS il voulai! dès lejlrincipe établir la trinité en Dieu, Plus loin
{G..... l,'lia}, Dieu dit,. ~'..isons ]'Ilommaselon nOire image et notte
ressemblance,lI le ZolllM' commente ainsi te6 paroles: Il y en a-
lleux ct encore un, ce qui !llitll'Ois, et C6Ii trois ne font qu'un '0Ail-
leurs il csL dit (Gw, UI, 'Hi' • Lœ Dieul. JéhoVllb, dirent, Voici
l'homme qui devient semblable! l'un de nous, S'Un'yaVIlit pas trois
f1Crsonncs, il 'J aurait seulemen\ : • Jébovab dit, elt;" Pourquoi I~$
DifV!l:? Mais O
'lISl UIlO p~uve de la lrînitil divine, Quand il est dit
(Gt.., XJ,I:I): • JéboVOlh dtlSCeodit pour vOÎr la. ,iIle ot III. tour, . voici
cn quels termes il s'exprime: ,Descendons et t:ru!ttons la confusion
dans leur langue, Cie, • A qui Jéhovah s'Cldressalt-il' Ct! ne pouvait
pas être il ses anges qui 11001 ses 6e"itours, BI aOlquels il aurait
l, C.. parole. du 2""'111' ne Ml npporttnl llU 11. 1.lnlt.! ,Urine, ""l, l Ia
Itlnlt.!bumMl.... ~l ~~r1.aID' eu d~ rtI~tcm1"'_' A, l',
.I.l'I'I(~ IJI CE. 407
oommand~ sans employer avec eux la forme de III prière, Najs
Dieu parlait ainsi aux pensollnes divines qui sonl ses égales en
diilni16, • T'rois anges apparurent à Abraham (Gm, xvrn, ',3); il
courut au-devant d'eul el dit: Seigneur, etc,. Il en voyait donc
troia et ne !S'adressait qu'à "un d'eul, piU'œ que cœ trois oe font
qu'un, Yolse di! (E:J:~, XII, ' l : _Ils prendront du Silng de cet
agneau et en mettront sur les den poteaUI e111ur le linteau de la
porte,. Pourquoi, demanda le ZQhar, pourquoi ce sang dolt-il pré-
cisément être mis sur trois places? C'est pour que la C
l'OJ8DCe par-
raile en 80Il saint nom éclluc! sur les trois ptacœ,) Ceci lait enoore
allusion à Lo. lI'initil divine.• Quel ost ie peuple si grand, dit MoiSe
(Dt'Ulb-OIIOIIIt, IV. '7), !Jui ait les Dieul (Hlolllm) aussi pres de lui que
nou9'. S'il n'y avait point plusieurs personnes divines, il faudrllit
ici El (Dieu), el non point EIQI"',,,., les Dieul,
• lcllovall, est.il dit (Gm, Xl"{, U J. Qt pleu'oir sur Sodome et
GomofThs,une pluie qui veMit de Jéhovah, • Preuve nouvelle de
plusieU~l'QOnDes divines, J)jeu dit" M
oIse: • M
anie 'fers l'Eter-
nel. • (E:J:O<U, XXIV , t J, loi il yaurait simplement : 1 Monte .ers
ruai,. s'il n'el.i5lait plusleurs personnes lllI Dieu, Surie lle.SSag8sui-
"anl: 1 Ecoute, lsrntl , l'Eternel noire Dieu est on _ (Deulmm.
VI, "l, voici le commentairo du ZI>Mr: • Trois rOOI un_ (m nin
lWlIl, Il t.Sl dil (E~, DI, 6): • Le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Imc
et \e. Dieu de Jaoob,. Le nom do Dieu , n!pI!~ de"aot celui de çba-
cun des patriarches, rlÛt allusion a la Trinité divine, lor;uê disail
(XXIV, t9 ) : • Vous no pouvez. pas stnlr l~bo"ab , car il a>t &N
(h'ev:,ç &ifll6,. (c"cmp C',';II)
« D'une part il y 0. Jéhovah, do l'lLutre 1
" DiNIIJ &0''''', ce qui
prouvo Is Trinité Nunie 00 Diou, •
« SO Nous croyono quo Dieu apparalt ioœrné sur la terre, ct alors
il boit, il mange ct accomplit d,'llutroB actions humaioes ; mais il es1
déGagé de lout p6cM, La preuve en est dans ce que dil M
oise (Gtn,
VI, ~) : , Quoiqu'il lOil chair,. La Zohar donne lkI oes paroles l'ex-
plication sui1'3nte: . Dieu detient tbair 1 pour l1li tourner vers le
corps; ce qui tellt dirt qu'au moment de la créa.ûon, Dieu s'incarna
dans Adam , el lorsque te dernier eut péché, Dieu se retira. de lui ct
en demeura éloigné jusqu'à ce qu'il s'Incarnât de nou'CIIu dans Of!
JUêmeoorps, • A propor; dC$ qualT(I ~Iémenls, le feu. l'eau, J'air el
408 L ' K...BiU:.
lalorl1l, le Zo/l« dit: " D!eu " rnêtil de on~lémenlS el il eut un
corps.• Ne lisollS-OOu8 pas dans Moi8e (E:c; XX. II~ . tg) ; .. Lo
peuple vii b VOil , de.". Pourquoi n'y a-t-il piS que la voil fut
colcodul' Mais Dieu &C mnDira celte fois atu lsi'Ulill5 !IOUS uno
forme bumaine aJl.u de les ioslluire qu'un jour, & l'époque du Mes-
aie. il apparnlltail de nouveau sous la meme forme. Dieu dit par l'or-
gane de M
oise: "JI) marcbanU au milieu dl! voua. " (Uv. XXVI, t!l.
Le livre JaJltw 1:!'F~' elplique ainsl Del paroles: • Ccci 1)0119 rap-
peUII un IDOD&tque qui se promène da.ns 5011 )ardin el den.nl qui le
jardinier coofus chercl1l1à &Il cacher. Allo de le rassunf,le roi a'a-
dre&66 à lui n illi ditavoo douceur: Que erail1&-lu . mon IThit voîs.
je suis un holXUlle comme toi, cl;e UlIU'tbe &tes c61.ê1. C'estl.i08i 'lue
Dieu rev~tit UDe forme humaine allo d'instruire bwnainomfol Jus
hommes. C'est Ilussi pourquoi le pl'O(lMte ,'écrie ("oï~. XXX, 10):
" Tœ )'1lUI YWTOIlI ton œaltre•• Quand Dieu dit (DNI. XXXI) ,
'0): .. J'i\ltI\'O ma main 'ftl"l le oieI, • il ne pollnU, puiWU'il rem-
plit \OUlde sa pré&8nœ, proooocer Cd parole8qu'en lant ~'bomme
et morcltaot tur la Ittre, QueaiguiGoot œI pl.rolOl dll prophète Amos :
• Dieu Il 6~ IJOn raisoeau 6ur la ~,. sinoo que par ee taîsoea.u
il enlend la réunion des troil pel'lIllIltiCi divines taDdia qu'il babitait
la tem? Nou.s U'OUyoilS 4a.0I Salomon ce6 puo1ea (CoNiq. V, t ):
~ J'eutnli lianw lIl(IO jardw,etc., et .teroaagœl de mou m~ ,. Com-
me.nt, demande 10 Zo/lur, comment peUt-oDdire do Dieu, Iion\ il
est queation durant \OUI la cours de ce ehant, qu'il a bu et qu'il a
manp or liais otci re&sembJe l un ami qui 6D ,isîte un lutre. el
f.ut pour luI plaire mainte cboee qu'il D
'a pH coutume de taire;
par exemple, il lIIIUIp M.DS a'olrfttin1 et boÎI aa.ns l'toir aoH, Ainsi
fait Dieu quand il apparatt aux hommes, puisqu'alonI il descend
â klutes le!! oceopatîons el4 Ioules les aclions hUrMines.
.,. NOll3 croyons que Jêrualem Ilfl doit jllmals être rebttie. car
Il est dit daœ l'Ecrilure (DGlItd, lX. ") ; • Le peuple d'un pui88a.ot
lllOll!U'que délnlira la ville et le twlCtUAiro, La dostruc"on SIn
cornplèle comme par un déluge, • Le propbbto Jénmio dit aussi
(IV, 6): .Les péc.bœ de la ville de mon peuple (U:nlMIom) IIOnl
hiel1 plus grands qUII les péchés de SOdome, qui a ~é délruite de
fond eo COIlIble, • Si 1'00 DO doil plus rcbllir SOdome., bien moins
ellOOl'8 J~ruAlem GelI1,t -tllo rsconslroitc, puisque le propbète dît
iPPEMDICE. 409
elprc&'lément que les péch~ de J~rusaJem SUrpMSeDt eeux de So-
dome•
• 8' NODS croyons que les'lui!'s attendent en Yaln le M
essie m01V!1
qui, d'aprh lenr croyanoe, doit les d~lucr, les ~Ievtr au-dessus
de wute8 les nations, et leur apporter rlcbœges el grandeurs. M
als
Dieu lui-même aPIBl"lltMl. I50tIS UDe enveloppe humaine et racb~lera
les bommes de la. perdiUon qu'ils onl encourue par la f.1ule de leurs
Ilnœlrts ; oependatlt il ne racMtera pas &IIulemenl les Jults, mais
tous ceux qui auront fol en lui, Wldis que les incrédules seront
tous plongés dana les ablmes de l'enfer.•
A celte profession de foi rédigée poUt le public se mêlènmt une
organisallon eldes croyances secrètes. ÂU~si la secte des zoharites,
même après avoir embrassé le cbristiAnisme, a-I-illte consen'é son
cachet pruticulier, la discipline 6. la. fois militaire et mOlHuale, el
proooblement ses anciens dogmes. Le bUlde son fondtUeur, autant
qu'on en peut juger par la conduite ettérieure et par les leures
qu'il adressait à ses anciens frères pour les eegager à recevoir le
ootJl.éme, pe.rallll"foir été de conduire les juifs Â travers 10 chrisUa-
nis.me â un mr.;licisme tJilrticulicr, fondé sur la. doctrine du Zo/l4r
et sur l'anciellneidée de ta supréma.tie du peulliejuir. C'est surtout
le principe de la foi que Frank cbertba.il âaccÎ'édiler parmi les siens
el parmi les juifs en général; c'est grâce â ce principe et pH son
seul conoours qu"il prétendait leur révéler des vérilh inconnues
jusqu'à lui. Daos ce wle cbrislianisoe n'eOI été à ses yeul qu'une
simple préparation à la. doctrioe nouvelle, absolument ce que 16
ju!Wsme est aU
I )'eul des chrétiens. Telle tJ8.mll a,oir !lté aU5SÎ
l"opinioD de sabbathai-Zévy, pat rapport à toutes les religions ac-
tuellement nistaDles, unt la. musulmane que la chrétienne, Il pen-
sail que l'homme D'élanl jamais entièrement abamlonné de Dieu, Il
J Do dans tous les ,rand! cultes de la lerre quelque chose de saint
et de vrai, el que III tkbe du 'éril&ble lsrulite, c'esl-à-dire de celui
qui a pris pour base de sa foi 111 kabbale et le Zo/l4~. éU.il d'attirer
à lui les éléments de s&ÎDlelé répandus dans les autres religions,
allu de les leur rendnl ensuite ennoblis et purifiés pat ses propres
croyances. C'est sans doute en vertu de ce principe qu'il Mopla lui-
méme J"islamisme, comme Frank, l80D exemple, adopta la religion
ealholiqun. et qu'il attÎra sur ses pas un nombre considérable de ses
IdO LA. J..UHIALI\.
PI1rtlsan8, On De saunit mieux CIlracl~rîser cette mnniêre de ~oit'
qu'en l'appelant UDe &Orle d'éclectisme relit:îeux ; et en eftet, ne
trou,IH.-<llI pas quclque chose de semblable,je nc dis pas S6ulement
dans le n60plalt.lnisme, mais dans les oooles religieuse,<! et philoso-
phiques d'Alenndrie' Le caractère commun de ces différentes éc0-
les, n'esl-œ pas d'avoir voulu embrasser dans une même oonviction,
sinon dans un même système, le christianisme et les êl/menlS les
plus,a;,." de la philosopbie païenne, la mythologie grecque trans-
formre pou ]'jnlcrprel4üon symbolique et la plupnrt des anciennes
religions de l'Orient '
TABLE DES MATIÈRES.
P.iu.ÇII., .
I~ n
PREll1tru!: PARTIE.
Cu.ml J. Allüqui" de la bbbooie. • .. . . ,
CLmru D. Del lil'rea kabbilisLiqvea.
itUirJL\. . . . • . • . . 71
III
DEUXŒME PARTIE.
Cu.rru J. De 1& doctrine «IPIe1!UC dan. la Iiym &abbtljgj_
qua. ;\12.111'" d.. Sep1fT itIJ'raA. . • . . . • • . HI
CU'lTU II. AnalIte du ZOMr. M~thode all40riqge des bb-
NI;"... . . . . . , .. ..... . 181
Cu.nu m. Suite de 1'.WlJe dll Zo",",. Opi.aiOD de....bbl_
lillCllUt 11 lWU!'e de Dicu., , • • lU
Cumu IV. Swte de l'aDlllJedli ZoA4r. OpWoa dei kabhr.-
liIICIIUl ICmoue. . 211
c..rtTQ V. Su.ite de l'auille du ZoAar. OpiDi.oa da Ubbt;.
liota lur l'b.c humain. , . m
TABLB DES IIIATltflES.
TROISIÈMI2 PARTIR.
Poge.
C....IT'U J. Quelt IOnl lei IyIÛllleII qui d'ml quelque reMet-
bl.o..ce nec 1.0 Iuobbde.-Rapporta de 1.0 ....bJ.1e avec la philo-
IO~ d, PIaIOII • • • • • • • , • • • • • • • 2S1
CIL""..... n, Rapporta de la kabbale nec l't!eGle d'AlnaBdrie. • 26t
CU'ITU m I\oopptra d,la kabbale "toC 1.0 dKa-iM de PIilloP. ua
Cu.nu IV. I\.opparU de la bbbole nec le cbriltÎaDil.llle. • • Ut
CU,ITU V. Rapport! de la kaht..Je ane la rdigiOll dei CbaI-
d!!ena el da prPl" UI
APPENDICE.
J. lA J«te kahbtolilûqlle del_ealllt' 'louidiM •
lI, lA KdC du ,QAarifu 0Ji anlj-l,\almv4j.tu,
....
...
'"
•
•
2l .mon~ilur lJ. ([ou~in,
P&ir 010 l'Nee, MtieD III"",", I l 1II.mbr1 d~ Coue\ll'OJ"- de l'I...~
pûUqoIe, ele.
MOIIS..UI,
vous.daignerez accepter l'hommage de ce livre, pour lequel vous
avez d~à témoigné la. plus bienveilllUlle soUicitudu. Depuis le jour
oll j'en ai conçu la prenœre pl!osœ jusqu'l celui où je l'ai cru m~r
pour la presse, Yolre intérêt De lui Il pas manqué un seul inslaut. Ce
&Out vos conseils, j'osero.is presquo dire V06 sollicilatioDs, qui m'ont
donné le courage d'y consacrer quatre ans de veillœ et d'inwssan-
tes recherches. Hn.IIn, vous lui am ouvert les portes de l'Aead6ruio
des sciences moraJeset poUtlques, el l'exempled8 ~otre propre bien-
~e1llaoœ n'est SIlOS doute pas 4llnlnger à l'accueil qu'il a \l'Ouv41 près
de celle iIIusU'e compagnie. •
CcpeDdilnt, cetaible témoignage de lM reconoaiss.lnoe et de mou
respect ne &II fonde pas seuh:mentsur des motifs pel1lOnoels, En pu-
bliant le résultat de mes études sur r une des questions les plus
obscures de l'hisloire de la philosophie, aurais-je pu ne pas me
rappeler que celle science, sans laquelle la philosophie elle-même est
sans base,sansvérilê et SILns ~teodue, c'est vous, Monsieur, qui l'avez
pour ainsi dire créée en Fnmoe ; quc ce &Ont vos travaux et votre
iniluence qui 1'0nL élevée cn peu de tcmps au nng qu'elle occupe
aujourd'bui el ~'oo. eUI.l. pe P(P.I plW:l.d~ul1rtt Or, avec le rôle que
~ous lui avez fail, l'histoire de la philosopbie n'est pas seulemenl
une œuvrede sdenoo; c'esl aussÎ une œuvrede répo.ntion el de jus-
tice; c'cst l'unité intcllocluel1\J, et le rospect du genre humain sub5U-
lués à l'OI'Çlleii individuel etll.\ll dMaigncuscs pre\entions des e)'s-
tèmes; c'est la part de chllCun et de lous, des temps etdllS bommes,
des peuples comme des individus, dans 00 tmvall commun de J'in-
telligence, qui acommencé avec la société, qui ne finira. qu'avec elle,
et dont le champ c'est l'infini, C'est à cette pensée que j'ai voulu
m'as.soc.iet ~ la mesure de mes (orces, C'est. ainsi que rai com-
pris votre appel il. wus ceux qui aiment la philosopbie pour clle-
JOOm~ el qui ODt fai dans Si &aiDte CAuse, Pour ceux-là, Ü Il'c:liate
point dc pn\occUpatiOOl de titoollS1ADœ, Ils se.\WIt lSie2 Îl!'ticn!5
pour laisser mourir q/l sa ProPIV im.puissanœ ce peUt pani r64{o-
gradll qui s'agite au milieu de nous, oubliantdans $Onavcuglomenl
qu'il n'aurnil pa!! pu Dattre Sillll le mOllvc~t ~pirit~le et rell-
gle\ll, recemm~1 ilI\prim4 aux œP"\1i par la rqoœra~ de5 étwlM
pbiJœophiques.
Je termine en uprimant 10 ..,œu que ce 1&.borieux rrult de mu el-
rorta neSOit pas un bommago \top iodigllll de ..,OUI, el quo, daus
U)US les cas, il \'OU8 lai5se &U moins la pen;uasion do mon détou&-
ment respectutuJ:.
ERRATA.
'''' """
.I.~ l i.~ 110 Li...
li
" ~.",. (J<,...i""
"
,. IMM'IIU tJu"WDl
" " ~ ..
.. " voId l~, nolDl vOlcl ctJ MIDI
.. " lT'" ,,,.
GO li IC,? 'C'?
/6.
". M' ,"n M
,...'l,
"
,. '"'M ,,"M
" .. .,.... ""'.
ill
" qui tu r41eenl qui la rigluenl
'" li
CII'""''''''' cardlnlP:l
ill
" eh.qu,",,,,rot" cb.&quc acpblrab
lIB
" M'Ci"" ';:101' M'Ci"'J "m
'" "
Blanl que lu (OllPU Blan! que tQ (ormOI.
III
" n''Ci''::I. ntl!7M'::I.
". " ,.""In ..,...
ru
" OP IlU 08 lui
li. 10 nco nC:Jn
ru
"
....""&poIo..., 4TtHI1pol.....
ru
"
1...,...,...... Ii~..,
'" " lmo'..... termlllllt
