{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/heather_w_probable_nte.htm","mytitle":"Heather W Wahrscheinlich NTE 9515","mylang":"de"}
          	Heather W Wahrscheinlich NTE 9515                                	            		

Heather W Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war Deputy in Oregon. Während des Dienstes wurde ich an den Rippen verletzt. Ich kehrte nach Iowa zurück, wo meine Mutter und mein Bruder zu dieser Zeit lebten. Drei Monate nach der ursprünglichen Verletzung begann ich, starke Beschwerden zu verspüren. Ich dachte, das sei normal und die Schmerzen würden mit der Zeit verschwinden. Um den 12. Juli herum fühlte ich mich körperlich unwohl und war krank. Ich begann mich zu übergeben und fühlte mich sehr schwach. Da ich solche Symptome noch nie erlebt hatte, ging ich in die Notaufnahme.  

  Die Blutuntersuchung ergab, dass mein Hämoglobinwert niedrig war. Mir wurde gesagt, dass dies nicht besorgniserregend sei, da die Krankenhausrichtlinien für Bluteingriffe einen Hämoglobinwert von 7 oder weniger vorsehen. Ich lag im oberen 7er-Bereich, also schickte man mich nach Hause.  

  Ich fühlte mich immer noch unwohl. Ein paar Tage später konnte ich weder Suppe noch Wasser bei mir behalten. Ich hatte Kopfschmerzen, wie ich sie noch nie erlebt hatte. Es fühlte sich an, als wären meine Ohren verstopft und als würde der Druck im Inneren nach außen drängen. Ich hatte sogar das Gefühl, ich könnte mein Herz schlagen hören. Meine Mutter rief meinen Hausarzt an und ich bekam ein Medikament, das mir half, etwas Wasser und Eis zu trinken. Ich bekam auch ein paar Stunden Schlaf.  

  An jenem Sonntagmorgen, dem 15. Juli, wachte ich plötzlich auf, weil meine englische Bulldogge einen Kampf mit dem Terrier meiner Mutter anfing. Ich trennte die beiden und ging auf die Toilette. Als ich mich hinsetzte, hatte ich sofort das Gefühl, dass ich ohnmächtig werden und/oder mich übergeben müsste. Ich rief nach meiner Mutter, die ins Zimmer gerannt kam.  

  Ich lag in ihren Armen, als ich nach meiner Erinnerung jegliche Fähigkeit und Kontrolle über meinen Körper verlor. Sie erinnert sich, dass ich mich auf sie erbrochen habe und dann schlaff wurde. Sie war nicht in der Lage, mich zu halten, also ließ sie mich auf den Boden fallen. Ihr Haus lag in der Nähe des Krankenhauses, also rief sie meinen Bruder um Hilfe, um mich in die Notaufnahme zu bringen. Sie kämpften, um mich zum Auto zu bringen. Sie erzählte mir, dass ich murmelte und immer wieder das Bewusstsein verlor.  

  Ich erinnere mich, dass man mich aus dem Auto in einen Rollstuhl hob. Ich erinnere mich, dass ich immer wieder das Bewusstsein verlor. Als mein Hämoglobinwert zurückkam, lag er bei 3,6. Meines Wissens ist das immer noch der Rekord für den niedrigsten Hämoglobinwert, den ein Mensch überlebt hat.  

  Als die Mitarbeiter der Notaufnahme mich behandelten, spürte ich eine Wärme an meinem linken Arm, aber es war nicht wie eine normale Präsenz. Es fühlte sich an wie mein Großvater, den ich im Jahr zuvor verloren hatte. Ich erinnere mich auch, dass ich fragte, ob mein Cousin hier sei. Ich habe meine Cousine an Knochenkrebs verloren, als ich 17 Jahre alt war, und sie war das, was einer Schwester am nächsten kommt, die ich je hatte.  

  Kurz danach mussten sie mir einen sehr schmerzhaften, zentralen Tropf legen. Ich erinnere mich, dass sie mir sagten, ich solle mich nicht wehren. Nachdem ich aufgewacht war, teilte man mir mit: "Wir haben Sie verloren". Ich fühlte mich aber nicht verloren. Ich fühlte mich warm, zufrieden und perfekt. Ich fühlte mich wie in einer warmen Quelle, und alle, die ich liebte, waren bei mir im Zimmer. Ich kann mich nicht erinnern, jemanden physisch gesehen zu haben, aber ich spürte, dass sie da waren.  

  Mein Körper schwoll an, und mir war eiskalt. Ich erhielt fünf Blutkonserven und zwei Plasmaspenden.  

  Seit diesem Tag bin ich verwirrt. Letzten Februar hatte ich aus demselben Grund einen Anfall auf dem Flughafen. Dieses Mal habe ich einen Tunnel gesehen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  07/15/18    

Elemente der NTE:   

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Innere Blutungen Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Dies war mein zweites lebensbedrohliches Ereignis und das "bedeutendste" Ereignis.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Siehe meine Beschreibung, die das Beste ist, was ich erklären kann. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Siehe meine Geschichte, so kann ich es am besten ausdrücken.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich glaube, als ich kodiert habe.  

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Dinge waren hell und dann schummrig. Daran kann ich mich erinnern.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es klingt dumpf.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, und die Fakten wurden überprüft.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Nur während des zweiten Ereignisses erinnere ich mich an einen Tunnel.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie einem verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie es wahrgenommen?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss Es war mehr so, dass ich es gefühlt habe.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Inhalt    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Jüdisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Jüdisch Mutter ist Christin und Vater ist Jude. Ich bevorzuge den jüdischen Glauben.    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich bin mir nicht sicher, wie ich es in Worte fassen soll.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Ich weiß es nicht genau.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja Möglicherweise das Frühlingsgefühl, das ich oben beschrieben habe.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss, ich weiß es nicht genau.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ungewiss Möglicherweise, aber ich bin mehr verwirrt als alles andere.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss Ich weiß es nicht genau.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss Ich habe meine Lieben gespürt und das hat mich sehr beruhigt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe das Gefühl, dass ich immer noch ich selbst bin, nur weiter entwickelt oder reifer. Ich gehe jetzt gelassener über die Dinge hinweg und versuche, mich nicht über Kleinigkeiten aufzuregen.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich liebe härter und vergebe schneller.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann ihr nicht gerecht werden.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Es ist eher ein Gefühl, das ich nur schwer in Worte fassen kann.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unbestimmt N/A    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Siehe Beschreibung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, mit zwei engen Freunden    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich suche auch Jahre danach noch nach Wissen.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/heather_w_probable_nte.htm