{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nathan_a_nte.html","mytitle":"Nathan A NTE 9519","mylang":"de"}
          	Nathan A NTE 9519                                	            		

Nathan A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich kam in der ersten Oktoberwoche 2019 ins Krankenhaus. Ich hatte Schmerzen in der Brust und Kurzatmigkeit.  

  Ein paar Tage zuvor hatte ich mich mit Beschwerden in der Brust in eine Notaufnahme begeben. Zunächst wurde bei mir eine ambulant erworbene Lungenentzündung diagnostiziert und eine 5-tägige medikamentöse Behandlung verordnet. Mir wurde gesagt, dass es mir am 2. oder 3. Tag viel besser gehen sollte. Am 3. Tag wurden meine Symptome so bedrückend, dass ich beschloss, die Notaufnahme aufzusuchen. Als ich die Notaufnahme betrat, schilderte ich meine Symptome wie Brustschmerzen und Kurzatmigkeit. Nachdem die erste Aufnahmeuntersuchung eine übermäßige Tachykardie mit suboptimalen Sauerstoffwerten im Blut ergeben hatte, wurde ich zur Untersuchung in die Notaufnahme gebracht.  

  Die Mitarbeiter der Notaufnahme dachten zunächst, ich hätte einen Herzanfall, und so wurden mehrere Tests durchgeführt, um mein Herz auf Anzeichen von Stress/Fehlfunktionen zu untersuchen. Sie führten ein EKG und ein Echokardiogramm durch. Herzrhythmusstörungen (abgesehen von einer abnormen Tachykardie) und strukturelle Anomalien oder Blockaden in meinem Herzen wurden ausgeschlossen. Als Nächstes entschied man sich für eine CT-Untersuchung des Brustkorbs mit intravenösem Kontrastmittel, um die Ursache für die Schmerzen in der Brust zu finden und die Lunge auf Kurzatmigkeit mit niedrigem Sauerstoffgehalt im Blut zu untersuchen. Kurz darauf wurde ich sofort auf die Intensivstation verlegt. Die CT-Scans zeigten etwas, das nur mit einem CT-Bild der frühen Patienten mit "COVID-Lunge" in den Anfangszeiten der COVID-Pandemie verglichen werden konnte. Ich wurde mit Schmerzmitteln ruhiggestellt, um mich zu entspannen und die Beschwerden zu verringern.  

  Ich erinnere mich, dass in den ersten zwei oder drei Tagen die Ex-Freundin meines alten Mitbewohners zu Besuch kam und sich zu mir setzte. Wir unterhielten uns, aber ich kann mich nicht mehr erinnern, worüber. Danach verringerte sich mein Blutsauerstoffgehalt erheblich, ich bekam zusätzlichen Sauerstoff mit hohem Durchfluss und weitere Medikamente. Während dieser Zeit führten die Ärzte Tests auf bakterielle Infektionen durch. Ich bekam große Mengen an Antibiotika, aber meine Lungen sprachen nicht darauf an. Ich wurde in einen chirurgischen Bereich gebracht und unter Narkose gesetzt, um einen bronchialen Eingriff vorzunehmen, um die Lungenzellen zu untersuchen. Ich wurde auf bekannte Virusinfektionen getestet, aber die Ergebnisse waren negativ.  

  Mein Zustand verschlimmerte sich so sehr, dass das Krankenhaus meine Eltern zu sich rief, damit sie medizinische Entscheidungen für mich treffen konnten. Ich war nicht mehr in der Lage, meine eigenen Entscheidungen zu treffen oder mich überhaupt zu verständigen. Am 17. Oktober setzten sich die Ärzte mit meinen Eltern zusammen und sagten, dass ich in ein Krankenhaus mit einer höheren Pflegestufe verlegt werden müsse, da sie nicht wüssten, womit sie es zu tun hätten und meinen Zustand noch nie gesehen hätten. Sie sagten, wenn ich dort bliebe, würde ich sterben. Am 18. Oktober wurde ich nach Rücksprache mit großen Krankenhäusern im ganzen Land in ein Krankenhaus mit fortgeschrittener Intensivpflege verlegt. Eigentlich sollte ich mit einem Hubschrauber geflogen werden, aber wegen eines tropischen Sturms musste ich mit einem Krankenwagen transportiert werden. Das Letzte, woran ich mich aus dem Krankenhaus erinnere, ist, dass ich zu meinem Vater aufblickte und sagte: "Lass mich nicht sterben.  

  Ich verlor das Bewusstsein und wurde später während des Transports in ein künstliches Koma versetzt. Als ich im Krankenhaus ankam, erlitt ich meinen ersten Herzstillstand und wurde vom Code-Blue-Team nach mehreren Runden Herzdruckmassage wiederbelebt.  

  Ich blieb bis zum 24. Oktober im Koma. Ich erlebte einen Tunnel aus wirbelnden, hellen Lichtern, der mich hineinzog. Ich ging mit dem Kopf voran, aber ich hatte nicht das Gefühl, zu fallen. Die lebhaften Lichter waren in Farben gehalten, die ich noch nie zuvor gesehen hatte. Die Farben standen in starkem Kontrast zu der totalen Schwärze, die im Rest des leeren Tunnels herrschte. Ich spürte/hörte auch ein Brummen oder Vibrieren, das von meiner Brust ausging. Ich erinnere mich, dass ich dachte, das käme von den Ärzten, die mit einer Art Absaugvorrichtung arbeiteten, um meine Lunge zu reinigen. Bei dieser Prozedur fühlte ich mich durch das ständige Summen und Vibrieren, das von meiner Brust ausging, unwohl. Ich hatte ein Gefühl der Erleichterung, weil ich wusste, dass meine Lunge endlich gereinigt wurde. Die Lichter dieses Tunnels waren auf eine Art und Weise beruhigend, die ich nicht erklären kann.  

  Ich wachte in einem anderen Krankenhaus auf, das 3 Stunden von zu Hause entfernt war. Nach zwei Tagen wachte ich wieder auf. Je mehr ich meine Umgebung wahrnahm, desto besser konnte ich kommunizieren. Ich erfuhr, dass sich meine Lunge fast vollständig erholt hatte. Die Bildgebung, die zeigte, dass meine Lunge frei war, erfolgte einen Tag, bevor ich an eine Lungenbypass-Maschine (ECMO) angeschlossen und auf die Liste für eine Lungentransplantation gesetzt werden sollte. Endlich konnte ich die Ärzte fragen, welche Verfahren sie durchgeführt hatten. Sie teilten mir mit, dass sie keine Eingriffe in meiner Lunge vorgenommen hätten, weil dies zu invasiv für meine Lunge sei. Das verwirrte mich, weil ich das Summen in meiner Brust darauf zurückführte, dass die Ärzte meine Lunge gereinigt hatten.  

  Während ich mich erholte, erlitt ich zwei weitere Herzstillstände. Diese Herzstillstände waren anders, weil ich während dieser Zeit keine Erfahrungen gemacht hatte. Sie waren wie eine Narkose, bei der man einschläft. Dann hatte ich das Gefühl, eine Sekunde später aufzuwachen, ohne Erinnerungen oder Träume.

  Im Laufe der Zeit denke ich immer noch an diesen wirbelnden Tunnel aus lebhaften Lichtern und das Summen in meiner Brust. Je mehr ich darüber nachdenke, desto mehr habe ich das Gefühl, dass etwas aus dem Inneren dieses Tunnels meine Lungen gereinigt hat. Es ist, als wäre ich in eine andere Welt transportiert worden, um dort auf eine Weise geheilt zu werden, wie es die normale Medizin unmöglich tun könnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/19/2019    

Elemente der NTE:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Während der Vollnarkose Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt Klinischer Tod (Einstellung der Atmung oder der Herzfunktion) Akutes Atemversagen mit Hypoxie, die zu einer Sauerstoffentsättigung über längere Zeiträume führte. Ich hatte mehrere Episoden von Herzstillstand zu verschiedenen Zeiten    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Unsicher Nicht sicher über das Gefühl der Lungenheilung Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich hatte die Erkenntnis, dass ich mich nicht in der "realen" Welt befand und daher nicht bei Bewusstsein war, und ich war so sehr auf die Empfindungen, die ich in meiner Brust spürte, und auf die lebhaften Lichter fixiert, dass ich meine Wachsamkeit als durch diese Ablenkungen/Fixierungen getrübt ansehen würde.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich das Summen in meiner Brust spürte und wusste, dass es meine Lungen waren, die irgendwie geheilt wurden.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Keine Wahrnehmung von Zeit    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  So etwas habe ich in meinem täglichen Leben noch nie gesehen    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich glaube nicht, dass ich etwas gehört habe.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Lebendige, wirbelnde Lichter, die ich noch nie im wirklichen Leben gesehen habe    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie von ihnen Kenntnis erhalten?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, ich kann es nicht.    

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein unbekannter und seltsamer Ort Der Tunnel der Lichter    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Trost    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christin- Andere Christin Ging als Kind bis zur High School regelmäßig in die Kirche und zu den Gottesdiensten an Heiligabend, war aber seit ein paar Jahren nicht mehr dort.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Christ, aber nicht aktiv in der Kirche oder religiös engagiert    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:   

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss Nicht sicher, warum ich geheilt wurde    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Unsicher Ich habe die Gegenwart von etwas gespürt, aber ich kann es nicht erklären    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    Nahtoderfahrung aufgrund von Atemstillstand.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin überzeugt, dass es andere Dimensionen gibt.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, mehr isoliert    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann das Gefühl, dass meine Lungen von einer Quelle geheilt wurden, einfach nicht erklären. Ich war mir auch bewusst, dass meine Lungen der Grund waren, warum ich am Rande des Todes stand. Ich kann auch die lebhaften Farben/Lichter im Tunnel nicht erklären und warum ich keine Angst hatte.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real. Wahrnehmung ist Realität.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Es ist meine Erfahrung und ich kann sie nicht vergessen und die Details sind nie unklar und ändern sich nicht.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich wünschte, ich könnte zurückgehen und länger dort bleiben.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Das war großartig, vielen Dank.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nathan_a_nte.html