{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natalia_p_nte.html","mytitle":"Natalia P NTE 9521","mylang":"de"}
          	Natalia P NTE 9521                                	            		

Natalia P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war zum 4. oder 5. Mal im Krankenhaus, seit bei mir eine Herzerkrankung namens SVT diagnostiziert wurde. Es ist eine relativ nicht lebensbedrohliche Krankheit, und es ist einfach, das Problem zu lösen, wenn man einen Anfall hat. Während eines Anfalls beschleunigt sich die Herzfrequenz extrem. Die Krankenhäuser verfügen über Medikamente, die die Herzfrequenz zurücksetzen können, und genau das wurde auch eingesetzt. Es gelang ihnen, meine Herzfrequenz innerhalb einer Stunde zu senken.  

  Diesmal lag meine Herzfrequenz 6 Stunden lang bei 240 bpm. Das Medikament hat nicht gewirkt, und zu diesem Zeitpunkt hatte ich bereits 6 Dosen erhalten.  

  Nach der 6. Dosis sah ich einen Blick in den Traumaraum. Der Blick kam von der hinteren, oberen rechten Ecke des Raumes. Ich sah mich selbst auf dem Bett und inmitten von Ärzten, Krankenschwestern und Mitarbeitern, die mich umgaben. Es gab keine Geräusche und die Decke schien zu glühen, fast ganz weiß. Zu diesem Zeitpunkt bereiteten sie sich darauf vor, den Defibrillator an mir anzuwenden.  

  Von da an erinnere ich mich an nichts mehr, bis ich im Krankenwagen aufwachte. Wir waren auf dem Weg in ein anderes Krankenhaus, um auf der Intensivstation zu bleiben.  

  Erst Wochen später konnte ich mich an dieses Erlebnis erinnern. Es war für mich immer tröstlich zu wissen, dass der Tod nicht mehr so beängstigend war, wie er vorher schien.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  04/09/2018    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Defibrillation nach einer Herzkrankheitsepisode. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion)    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Mein Bewusstsein war während der Nahtoderfahrung extrem niedrig. Ich hatte einen Herzstillstand und konnte mich erst Wochen später an diesen Moment erinnern.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit?  Während des Blicks auf mich aus der Zimmerecke: gar nicht.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit existierte nicht. Die Ereignisse geschahen einfach und die Zeit hatte keine Bedeutung.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Vor der Nahtoderfahrung schien mein Sehvermögen in Ordnung zu sein. Ich war extrem müde, so dass meine Augen schwer waren, aber im nächsten Moment muss ich sie geschlossen haben. Ich kann mich nicht erinnern.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich kann mich nicht an mein Gehör vor der Nahtoderfahrung erinnern.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein  

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Die Decke glühte weiß und reflektierte auf das Krankenhauspersonal und mich.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich in Frieden. Ich war müde, und es war schön, die Erschöpfung, die ich gerade durchgemacht hatte, nicht zu spüren. Ich fühlte mich auch seltsam sicher.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch: Ironischerweise sollte ich 5 Tage, nachdem ich im Krankenhaus gelandet war, in der Kirche gefirmt werden. Ich konnte trotzdem hingehen und wurde gefirmt.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch Ich praktiziere nicht mehr so viel seit COVID.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es gab nicht viele Dinge, die mit meinen Überzeugungen übereinstimmten, aber ich glaube, dass das Licht etwas mit den Überzeugungen zu tun hatte.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein      

Sind Ihnen früher auf der Erde lebende Wesen, die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.), begegnet oder bekannt geworden?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss Ich habe ein Licht gesehen, und ich denke immer noch, dass es noch mehr dahinter geben könnte.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich habe das Gefühl, dass ich in gewisser Weise reifer geworden bin, aber das liegt auch am Alter.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, diese Nacht war für mich sehr verschwommen, so dass ich nie die Worte finden konnte, um zu erklären, was ich an diesem Tag fühlte. Ich erinnere mich nur an kleine Details und den Anblick, den ich während meines Erlebnisses sah.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Meine Familie war während des Ereignisses anwesend. Ich erwähnte das Erlebnis ihnen gegenüber erst Monate, nachdem ich mich daran erinnert hatte, weil ich nicht wusste, ob ich es glauben sollte oder nicht.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/natalia_p_nte.html