{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eileen_b_nte.html","mytitle":"Eileen B NTE 9523","mylang":"de"}
          	Eileen B NTE 9523                                	            		

Eileen B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine einfache Operation unter Vollnarkose, bei der ich bewusstlos wurde.  

  Plötzlich sah ich, wie sie mein Herz defibrillierten, und hörte sie reden. Das nächste, was ich wusste, war, dass ich durch einen Tunnel raste. In der Ferne war ein Licht zu sehen. An einem Punkt hielt ich an und schwebte dort. Ich weiß noch, dass ich dachte: 'Oh mein Gott, ich sterbe! Bitte lass mich nicht hier in Deutschland sterben. Es würde meine Mutter umbringen, mich zu verlieren.'  

  Ich erinnere mich, dass ich in einen langen Flur mit Türen auf beiden Seiten geschoben wurde. Eine Stimme sagte mir, ich solle eine der Türen öffnen, was ich dann auch tat. Ich ging durch die Tür. Da waren drei schwarz gekleidete Männer ohne Gesichter. Sie zwangen mich, mir einen Bildschirm anzusehen, auf dem die schlimmen Dinge standen, die ich anderen in meinem Leben angetan hatte. Mir wurden alle meine verletzenden Handlungen gegenüber anderen gezeigt. Dann flog ich durch das Universum und tauchte einfach wieder in meinem Körper auf.  

  Ich öffnete meine Augen und es standen etwa 10 Ärzte über mir. Ich war über eine Woche im Krankenhaus, so dass ich viel Zeit hatte, darüber nachzudenken, was passiert war. Das wirklich Seltsame war, als ich wieder zu Hause war. Ich hatte ein beliebtes Buch aus den Vereinigten Staaten, das mir meine Mutter geschickt hatte. Es hieß 'Leben nach dem Leben' von Raymond Moody. Sie hatte einen Zettel geschrieben, auf dem stand: "Ich habe dieses Buch gerade gelesen. Ich glaube, du wirst es faszinierend finden.' Ich hatte ihr erst Wochen später von meiner Nahtoderfahrung erzählt, als ich Zeit hatte, das Geschehene zu verarbeiten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1981    

Elemente der Nahtoderfahrung:   

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Im Zusammenhang mit einer Operation während einer Vollnarkose Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich hörte die Ärzte und sah, wie sie mein Herz defibrillierten. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit sind meiner Meinung nach dasselbe, nur war es eben anders. Ich fand, dass es keine Worte gab, nur Gedanken.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Während des Filmrückblicks auf mein Leben.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, ich hatte keine Ahnung von Zeit.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten. völlig anders    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Kein hörbares Gehör    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, einen Tunnel, der wie ein Ziegelstein aussah, durch den ein Zug fahren würde, mit einem Licht am Ende.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein  

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Meistens Ehrfurcht    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle, nur das, was mir auf dem Film meines Lebens gezeigt wurde    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich traf die bewusste Entscheidung, ins Leben zurückzukehren, weil ich wusste, dass meine Mutter am Boden zerstört wäre, wenn ich sterben würde.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Agnostiker    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Agnostiker    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Drei schwarz gekleidete Männer, die Worte durch Gedanken schickten    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin freundlicher und mitfühlender. Ich denke mehr nach, bevor ich etwas tue, das andere verletzen könnte.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Ich war schon immer übersinnlich begabt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe jahrelang nur mit meiner Mutter darüber gesprochen und anderen, denen ich nahe stand, davon erzählt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real Es war mehr als ein Traum, und ich habe immer lebhafte Träume gehabt    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/eileen_b_nte.html