{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sally_f_probable_nte.html","mytitle":"Sally F Wahrscheinlich NTE 9527","mylang":"de"}
          	Sally F Wahrscheinlich NTE 9527                                	            		

Sally F Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Da war alles und nichts; es war dunkel und hell zugleich. Ich sah viele Farben und fühlte mich ruhig und gelassen. Ich hatte auch ein Gefühl von vollkommenem Frieden und Liebe. Ich hatte das Gefühl, eine Kugel zu sein; getrennt und doch mit der Ewigkeit verbunden zu sein. Ich hatte das Gefühl, alles zu wissen, was es im Universum zu wissen gibt.

  Es ist äußerst schwierig zu beschreiben, denn die Sprache wird dieser Erfahrung nicht gerecht. Ich wollte dort bleiben. Es hat mich über 50 Jahre lang nicht losgelassen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht: 	Weiblich  

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand: 	1971  

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Im Zusammenhang mit einer Operation. Während einer Vollnarkose. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich hatte einen durchgebrochenen Blinddarm.  

Elemente der Nahtoderfahrung:   

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm  

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.  

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Es war ein Gefühl, als wäre ich in der allwissenden Ewigkeit. So etwas habe ich noch nie erlebt, weder vorher noch nachher.  

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?    Ich weiß es nicht, ich war auf jeden Fall bewusstlos, weil ich damals viel Äther bekommen habe. Dennoch war ich auch während des Erlebnisses superbewusst.  

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien nicht zu existieren.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter  

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich bin mir nicht sicher, was diese Frage bedeutet.  

Bitte vergleichen Sie Ihr Hörvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hörvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich hatte kein Gehör, ich brauchte es nicht. Ich hatte das Gefühl, dass die Körperfunktionen und Organe nicht gebraucht wurden.  

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein  

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.  

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, es war, als wären wir alle Kugeln. Wir waren da, aber wir waren woanders, eingebunden in die Ewigkeit und Licht/Dunkelheit.  

Sahen Sie ein helles Licht oder fühlten Sie sich von einem hellen Licht umgeben?  Nein  

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Nein  

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Unendlicher Raum, ohne physische Objekte oder Existenz, wie wir sie auf der Erde kennen. Es war NICHT ein Garten oder ein erkennbarer Ort. Ich war einfach in dieser allwissenden, friedlichen Existenz.  

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Liebe, Frieden, Stille, Zeitlosigkeit.  

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit  

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt  

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Es ist unmöglich, ein Einssein mit allem Wissen genau zu beschreiben  

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein  

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein  

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Religionen: Atheist  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein  

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen: Atheist  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten  



Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?   Ja, ich bin Teil von etwas, das viel größer ist als ich selbst. Was immer ich hier auf der Erde tue, ist nicht relevant für das, was danach geschieht.  

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein  

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.  

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein  



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ja. Die Zeitlosigkeit ging sowohl rückwärts als auch vorwärts. Die Zeit existierte nicht in der Weise wie in der physischen Welt.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja, eine Existenz des Einsseins mit dem Universum. Alles ist endlos, sowohl in der Vergangenheit als auch in der Zukunft. Ich hatte keine Vorstellung von einem religiösen Wesen.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:   

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, aber ich konnte es zu diesem Zeitpunkt nicht vollständig verstehen. Obwohl ich es damals verstand, blieb das Gefühl des Verstehens für eine kurze Zeit (Wochen) nach der Erfahrung bei mir.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich bin hier, um einen Zyklus der Zeitlosigkeit zu vollenden. Ich kam von dort, wo ich mich als Kugel sah, und ich werde dorthin zurückkehren. Ich habe das Gefühl, dass mein Dasein hier auf der Erde zufällig und wahrscheinlich sinnlos ist.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, eine Gewissheit der Ewigkeit und Zeitlosigkeit, ein völlig anderes Reich als das, was wir in unserem physischen Leben kennen.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja. Völlig grenzenlose Liebe, Frieden und Harmonie. Ich fühlte mich völlig zugehörig und sicher.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es übersteigt die Sprache    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich war in der Lage, Geister zu sehen und vorherzusagen, was passieren würde. Das hat nachgelassen, als ich älter geworden bin.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Liebe, die Zeitlosigkeit, die Stille und dass ich eine Kugel war. Ich war da und gleichzeitig nicht da.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie kurz danach mitgeteilt und seitdem immer wieder. Die meisten Menschen sind nicht daran interessiert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sally_f_probable_nte.html