{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/fabio_probable_nte.html","mytitle":"Dr. F\u00e1bio Wahrscheinlich NTE 9514","mylang":"de"}
          	Dr. Fábio Wahrscheinlich NTE 9514                                	            		

Dr. Fábio Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Es war ein ganz normaler Tag, und ich ging abends wie immer zu Bett. Im Morgengrauen dachte ich, ich hätte einen Nahtodtraum gehabt.  

  Sofort sah ich mich zwischen zwei höheren Wesen und einem Onkel, der nur wenige Monate zuvor gestorben war. Wir vier befanden uns in einer Umgebung, die anders war als alles, was ich je gesehen hatte oder woran ich mich zu erinnern wage. Wir standen auf einer runden Plattform mit kleinen dunklen Kieselsteinen, die mit einer Art braunem Mörtel versiegelt waren. In der Mitte dieser Plattform befand sich eine kleinere runde Plattform, die etwa 30 cm höher lag und einen Durchmesser von etwa 2 m hatte, vielleicht wie eine erhöhte Stufe oder ein Podium. Diese kleinere runde Plattform in der Mitte bestimmte den Abstand, den wir zueinander einhielten. Die größere kreisförmige Plattform, auf der wir standen, musste einen Durchmesser von etwa 4 m (13 Fuß) haben, und zwar so, dass wir bequem darauf stehen konnten, zusammen mit der erhöhten kleineren kreisförmigen Plattform in der Mitte. Am Rande des Kreises, zu dem die kleinere Plattform gehörte, schien es nicht einmal eine erkennbare Stufe zu geben, sondern eher ein sehr helles Licht, das aus irgendeinem Grund nicht dazu führte, dass meine Augen wie erwartet blinzelten. Es war, als befänden wir uns inmitten eines strahlenden Pools aus weißem Licht. Seltsamerweise löste diese merkwürdige Szene keine ängstlichen Bedenken, kein Misstrauen und keine Zweifel aus. Es war, als wäre es gar nicht möglich, ein Werturteil über eine möglicherweise unwirtliche Umgebung zu fällen. Wenn man sich umschaute, sah man über dem gleißend hellen weißen Licht einen goldenen Schein, der den ganzen Horizont zu durchziehen schien, ein Licht, das auch nicht brannte. Es war nicht möglich, die Umgebungstemperatur, die Luftfeuchtigkeit oder irgendeinen Geruch festzustellen. Doch trotz der Tatsache, dass ich mit dem konfrontiert war, fühlte ich mich ruhig.  

  Was den Ablauf der Zeit betrifft, so schien es mir, dass ich mehrere Stunden dort blieb, in denen verschiedene Erkenntnisse telepathisch durch diese höheren Wesen und eine menschliche Sprache durch meinen verstorbenen Onkel weitergegeben wurden. Ich werde später mehr darüber sprechen. Jetzt werde ich die Wesen beschreiben, die ich fühlte und sah.  

  Die beiden himmlischen Wesen waren imposant und etwas größer als ein Durchschnittsmensch. Ich würde wetten, dass sie etwa 2,15 m groß waren, während mein Onkel mit seinen 1,7 m sehr klein neben ihnen wirkte.  

  Das erste höhere Wesen erkannte ich als Erzengel Michael. Er hatte eine kräftige Gestalt, war gesund, hatte glattes, nackenlanges, schmutzig-blondes Haar und haselnussbraune Augen. Er trug eine Art griechische Tunika aus einem Stoff, der an Kevlar-Militärkleidung erinnerte, mit einer hellen, chardonnayfarbenen Färbung und Details in Weiß. Im Bereich der großen Gelenke hatte er kleine Schutzabdeckungen, die offenbar aus einem kupferfarbenen Material bestanden. Seine Füße waren ebenfalls mit kupferfarbenem Schuhwerk bedeckt. In der linken Hand führte er ein kupferfarbenes Schwert, das zuweilen in Flammen aufging, und seine rechte Hand zeigte eine ausgestreckte Handfläche, bei der man unter der Alabasterhaut, wo sich normalerweise Blutgefäße befinden, statt des typischen Blaus eine grünliche Farbe erkennen konnte. Ich konnte keine brustähnlichen Atembewegungen wahrnehmen, und obwohl sein Gesicht Lippen hatte, die ein erkennbares Lächeln verrieten, übermittelte er alle Mitteilungen durch Telepathie, bei der er diskret seine rechte Hand bewegte.  

  Das zweite höhere Wesen erkannte ich als Erzengel Raphael. Er hatte eine kräftige Statur, gesundes und gewelltes kastanienfarbenes schulterlanges Haar, das linke Auge war dunkelbraun und das rechte bläulich-grau. Sein Fleisch war ebenfalls blass marmorweiß, aber mit einem Karamellton. Außerdem trug er eine Art griechische Tunika - allerdings lang - ähnlich wie die der griechischen Philosophen der alten Zeit. Die Farbe war hellgelb mit schwarzen Akzenten. In seiner rechten Hand trug er einen Stab aus verwittertem Holz, der sehr alt aussah. In der linken Hand trug er eine durchsichtige Amphore, durch die man hindurchschauen und eine Flamme darin sehen konnte. Einige Leser mögen sich eine Laterne vorstellen, aber aus irgendeinem Grund kann ich mir die runde Form nicht erklären, die eine kristalline Kugel hatte, die auf ein ganz anderes Objekt hinwies. Da die Tunika bodenlang war, konnte ich seine Füße nicht sehen, und seine Haut wies nicht die grünlichen Blutgefäße des anderen Wesens auf. Meistens kommunizierte dieses Wesen auch über Telepathie und schien sich mit dem anderen Wesen zu verständigen.  

  Mein Onkel dagegen trug Leinenkleidung, die ein angenehmes Scharlachgrün hatte. Das Hemd und die Hose hatten einen schneidigen Schnitt und saßen perfekt. Mein Onkel war barfuß, und er kommunizierte mit mir und den anderen Wesen durch einfache Worte. Ich war sehr froh, ihn zu sehen, denn er schien in Frieden zu sein, sprach mit sanfter Stimme und strahlte Zuversicht aus.  

  Ich erinnere mich nicht an alles, was sie zu mir sagten oder mir durch Bilder mitteilten, so dass dieser Bericht bestenfalls unvollständig sein kann.  Das erste Wesen, das mit mir telepathisch kommunizierte, war Erzengel Michael. Er teilte mir mit, dass meine irdische Mission beendet sei und dass die himmlischen Wesen sich freuen würden, mich zu empfangen. Sie erkannten in mir einen Menschen, der sich redlich bemühte, den Lehren Christi zu folgen, und der anderen Menschen so viel gab, wie er konnte. Mit Begeisterung erinnerten sie sich an Schlüsselmomente in meinem Leben, als ich von Satan und seinen Lakaien versucht wurde, aber ich hatte widerstanden und den Preis dafür bezahlt, einen schwierigeren irdischen Weg zu wählen. Auf einige dieser Episoden möchte ich hier nicht näher eingehen, da sie andere Menschen betreffen, die in der einen oder anderen Form versucht haben, mich zu bestechen oder zu manipulieren, und wenn ich sie angezeigt hätte, könnte ich jetzt rechtliche Konsequenzen oder sogar Gefängnisstrafen in dem autoritären Staat erleiden, zu dem sich Brasilien schnell entwickelt. Sie erinnerten sich an Momente in meinem Leben, in denen ein himmlisches Eingreifen stattfand und die ich bis dahin nur als seltsame und merkwürdige Situationen betrachtete... wie zum Beispiel in meiner Kindheit, als ich Symptome zeigte, die man für Kinderkrebs hielt, wie Lymphknoten, Gewichtsverlust, Anämie... unerklärlich für Monate, die ohne eine spezifische Behandlung oder Diagnose völlig verschwanden.  

  Nachdem Erzengel Michael diese Tatsachen im Zusammenhang mit meiner Lebensgeschichte dargelegt und Erzengel Raphael kleinere Anmerkungen gemacht hatte, war Erzengel Raphael an der Reihe, telepathisch zu sprechen.  

  Er sprach über die Zukunft meiner Familie und meines Landes. Leider waren die Nachrichten über mein Land furchtbar. Schon bald würde eine Zeit der Drangsal beginnen, mit vielen Konflikten und dem Tod von Unschuldigen. Ein Volksaufstand würde bis zum Ende des Jahrzehnts zu einem Bürgerkrieg führen, der den Nachfolgern Christi extremes Leid bringen würde, das wahrscheinlich durch die Einsetzung einer blutrünstigen Diktatur für viele Jahre niedergeschlagen würde. Und mittendrin würden meine Frau und mein Sohn sein. Ich war verzweifelt, weil ich wusste, dass mein Sohn in einer emotional ungesunden Umgebung aufwachsen würde. Ich empfand tiefen Schmerz bei der Vorstellung des Leids, dem mein Sohn ausgesetzt sein würde. Gegen Ende holte Erzengel Raphael Luft: Zukünftige Generationen würden den Frieden wiederherstellen - nur eine kurze Zeit für himmlische Wesen, aber es würde eine ziemlich lange Zeit für die Menschen sein. Ich fühlte mich bedrängt von großer Angst und Verzweiflung, einem tiefen Gefühl der Hilflosigkeit und Frustration.  

  Während ich bitterlich weinte, umarmte mich mein Onkel und versuchte mich zu trösten. Er sagte mir, dass im Jahr 2023 ein weiteres Familienmitglied zu uns stoßen würde. Ich weiß nicht, ob es an meinem aufgewühlten Gemütszustand lag oder an der göttlichen Vorsehung, aber ich kann mich nicht mehr erinnern, wer es ist.  

  Unter Tränen flehte ich die höheren Wesen an, mich in mein Leben zurückzuschicken; meine Frau und mein Sohn brauchten mich mehr denn je, angesichts dessen, was sie mir über die Zukunft offenbarten. Erzengel Michael warnte mich, dass ich bei meiner Rückkehr all dieses Leid mit ihnen durchleben würde, eine enorme Tortur, die ich umgehen könnte, indem ich mich meinem Onkel anschloss. Erzengel Raphael erklärte mir, dass ich meine irdische Mission bereits erfüllt habe und dass ich, um zurückzukehren, mit einer neuen Mission betraut würde, die sich im Laufe der Zeit offenbaren würde. Er war erstaunt über meine Bereitschaft, aus reiner Liebe zu meiner Frau und zu meinem Sohn zurückzukehren.  

  Ich verabschiedete mich von meinem Onkel, der mir versicherte, dass es den anderen Verwandten [die bereits hinübergegangen waren] gut gehe und dass sie alle meine Entscheidung, das Wiedersehen mit ihnen zu verschieben, vollkommen verstehen würden. Er umarmte mich zärtlich und drehte sich um, um zurück zu gehen. In diesem Augenblick hob Erzengel Raphael seine Amphore an, was die Flamme in seinem Inneren zu verstärken schien. Erzengel Michael berührte die Amphore und seine Hand war wie von der Flamme versiegelt. Und dann brachte er die Flamme auf meine Brust. Als ich die Flamme auf meinem Herzen spürte, fühlte ich den intensivsten Grad der Verbrennung, den ich je erlebt hatte, als ob mein ganzer Körper in heißen Flammen verbrannt wäre. Sofort flatterten meine Augenlider auf, ich keuchte und war schweißgebadet. Das Gefühl des Brennens hielt an, und ich versuchte, meine Temperatur zu überprüfen, um dann überrascht festzustellen, dass das Thermometer 35 ºC anzeigte (95 ºF). Da ich nicht genau wusste, was ich mit dem Gefühl des Brennens und der objektiven Erkenntnis der Unterkühlung anfangen sollte, ließ ich um 3 Uhr morgens ein warmes Bad ein. Ich dachte mir, dass das Badewasser das subjektive Gefühl des Brennens lindern und gleichzeitig meine objektive Temperatur von 35 °C (95 °F) erhöhen würde. Ich muss zwei Stunden in diesem Bad verbracht haben. Während dieser Zeit bemerkte ich, dass meine Smartwatch extremes Herzklopfen und Hyperventilation aufzeichnete.  

  Zwei Tage später kam ich ins Krankenhaus, um zu überprüfen, ob ich etwas Ernstes hatte, und da wurde die Thrombose entdeckt. Während meines Krankenhausaufenthalts überprüfte ich die Aufzeichnungen der Smartwatch und stellte fest, dass das Herzklopfen und die Hyperventilation an diesem verhängnisvollen Morgen einige Stunden anhielten.  

  Mir ist immer noch übel und ich habe Angst vor der Zukunft. Während ich dies schreibe, wurde die im Fernsehen übertragene Veranstaltung von 1400 Personen [Brasilianern] durch die [willkürliche] Entscheidung eines einzelnen Richters des Obersten Gerichtshofs verhaftet. Es gab keinerlei Gerichtsverfahren, an denen das öffentliche Ministerium beteiligt war, der Anwalt der Republik noch das föderale Plenum des Obersten Gerichtshofs.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  19/12/2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Anomalien infolge einer Virusinfektion, die zu einer ausgedehnten intra-abdominalen Venenthrombose führte, die durch einen Antikörpertest und eine anschließende MRT bestätigt wurde.  

  Während dieser Zeit trug ich eine Smartwatch, die Vitaldaten wie Herzschlag, Atemfrequenz und Sauerstoffsättigung aufzeichnete. Zum Zeitpunkt der Thrombose schlief ich im Liegen, und unter diesen Bedingungen zeichnete meine Smartwatch 160 Schläge pro Minute, 27 Atemzüge pro Minute und eine Sauerstoffsättigung von 85 % auf - völlig abweichende Daten für jemanden im Ruhezustand. Als ich aufstand, war das Bett schweißgetränkt, und ich überprüfte meine Temperatur auf 35 °C, obwohl ich mich extrem fiebrig fühlte.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich bin es nicht gewohnt, all meine Emotionen und sensorischen Informationen, die zu mir kamen, rational zu verarbeiten, aber während des Erlebnisses geschah alles auf einmal.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Im gesamten Ausmaß der Erfahrung.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normalerweise leide ich bei hellem Licht unter Photophobie (Augenschmerzen, Migräne, Schwindel), aber bei diesem Erlebnis hatte das helle Licht keine solche Wirkung auf meine Augen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Kein merklicher Unterschied.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie von ihnen Kenntnis erhalten?  Ja, ich habe einen Onkel getroffen, der einige Monate zuvor gestorben war.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Der Boden schien ein Teich aus hellem, weißem Licht zu sein.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Der Boden war aus weißem Licht und der Horizont aus goldenem Licht. Es gab keine Konstruktionen, keine Plattform, auf der wir standen.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Am Anfang Gelassenheit, gegen Ende Angstgefühle.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein Die Erzengel zeigten mir die Ereignisse meines Lebens aus einer Perspektive, die ich noch nie hatte. Krankheit, die spontan geheilt wurde.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus der Zukunft der Welt Ich sah Szenen einer dunklen Zukunft für mein Land. Mit Bürgerkrieg, Blutvergießen und einer gewalttätigen, repressiven Diktatur über Jahrzehnte. Ich habe das Leid gesehen, das meine Familienmitglieder ertragen müssen.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Mir wurde mitgeteilt, dass ich meine Mission beendet hatte, aber ich bat darum, zurückzukehren, um meiner Frau und meinem Sohn zu helfen, nachdem ich schreckliche Offenbarungen über die Zukunft gesehen hatte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Als Psychiater war ich bereits mit einigen Fällen befasst, die weder auf eine klinische Therapie noch auf hohe Dosen von Arzneimitteln ansprachen und bei denen die Kirche anschließend eine satanische Besessenheit feststellte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein  

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein  Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören? Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich bin Erzengel Michael und Erzengel Raphael begegnet. Ich beschreibe dies im Detail in der Nahtoderfahrung.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja Sie beschrieben mir einen Teil der Zukunft, der auf eine kosmische Ebene hinwies.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe Erzengel Michael und Erzengel Raphael getroffen.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja Die Macht der Erzengel    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja Die Erzengel sprachen von einer abgeschlossenen Mission und einer neuen Mission bei der Rückkehr ins Erdenleben.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich traf einen verstorbenen Onkel, der mir vom Wohlergehen anderer verstorbener Verwandter erzählte. Und dass sie sich darauf freuten, mich zu sehen und zusammen zu sein.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja Die Gewissheit, dass es ein Leben nach dem Tod gibt. Die Gewissheit, dass es einen göttlichen Plan gibt, in dem die Leistungsgesellschaft einen Wert hat.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, es wurden die Prüfungen beschrieben, die ich durchlaufen würde, sollte ich mich für eine Rückkehr entscheiden.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja. Die Liebe zu meiner Frau und die Liebe zu meinem Sohn waren starke Argumente für sie, mich zurückkehren zu lassen.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Unwillkürliche Erwärmung der Hände.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ganzes Erlebnis    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja Geschichten in den Medien    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real    

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/fabio_probable_nte.html