{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/natalie_b_ste.html","mytitle":"Natalie B STE 9531","mylang":"de"}
          	Natalie B STE 9531                                	            		

Natalie B STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte am 21. November 2014 eine Knochenmarktransplantation. Ich wurde im Dezember aus dem Krankenhaus entlassen und verbrachte meine Genesung allein in meiner Wohnung in Kalifornien.  

  Die Genesung war eine einsame, isolierende und angstbesetzte Erfahrung, da ich noch nie zuvor eine gesundheitliche Krise durchgemacht hatte und jung war und nicht viel Unterstützung hatte.  

  Ich erinnere mich nicht mehr an das genaue Datum, weil ich diese Geschichte nicht erzählte, weil ich befürchtete, als verrückt abgestempelt zu werden. Ich weiß jedoch, dass es in der Nähe der Zeit war, als in Murrieta Schnee fiel, was in dieser Gegend nicht üblich war. Das heißt, es war zwischen Dezember 2014 und Januar 2015.  

  In den wenigen Tagen vor dem Erlebnis hatte ich das Gefühl, dass ich, wenn ich die Augen schließe, nicht wieder aufwachen kann. Ich konnte nicht feststellen, warum ich mich so fühlte. (Kein Fieber/kein Ausschlag/keine Kopfschmerzen/etc.) Ich teilte meiner Mutter meine Besorgnis mit, aber sie war nicht besorgt. Ich machte alles richtig, was wir über meine Genesung und meine Medikamente wussten.  In dem Glauben, einen Hauch von Himmel erlebt zu haben, rief ich sofort zwei meiner Familienmitglieder an, um ihnen die gute Nachricht zu überbringen. Ich glaube, ich konnte nur meine Mutter erreichen, die etwas sagte wie: "Nat, du hast wahrscheinlich deine Medikamente verwechselt und halluzinierst. Wenn es dir gut geht, geh wieder ins Bett.'  

  Ich habe meine Medikamente überprüft, und nichts schien nicht in Ordnung zu sein.  

  Für mich spielt es keine Rolle, ob das wahr ist oder ob es nur ein Traum war. Die Vision bewahrte mich in dieser Nacht vor dem Selbstmord, entzündete meinen Glauben und machte mich hungrig auf die Heilige Schrift. Ich wollte mehr über diese Festtafel (???) wissen.  

  In den Morgenstunden schlief ich mit einem strahlenden Lächeln auf dem Gesicht ein und hatte die beste Erholung, die ich je erlebt hatte.  

  In den Tagen danach begann ich ein neues Leben. Es ist interessant, dass ich gerade durch eine Knochenmarktransplantation wiedergeboren worden war. So nannten die Ärzte den Tag der Transplantation - einen Tag der Wiedergeburt. Ich brauchte neues Blut, um zu überleben, aber in Wirklichkeit bin ich durch das Blut Jesu geheilt worden. Ich hatte das Gefühl, dass Gott in gewisser Weise mein neues Blut gesalbt und mich ermutigt hat, ein neues Leben zu führen, innerlich und äußerlich.  

  Ich war hungrig danach, mehr über die Festtafel zu erfahren, und vertiefte mich in die Heilige Schrift, schrieb Bibeltagebücher und suchte nach Bibelstellen, die meiner Beschreibung der himmlischen Gefilde entsprachen. Ich habe viele gefunden, Gott sei Dank.  

  Im Januar 2019 wurde ich Pflegemutter für einen kleinen Jungen mit blonden Haaren und blauen Augen. Ich konnte diesen kleinen Segen im Februar 2021 adoptieren und er wurde John-Luke genannt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Januar oder Februar (Winter) 2015    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewisse Krankheit Selbstmordgedanken während der Genesung von einer Knochenmarktransplantation Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wurde In den wenigen Tagen vor dem Erlebnis hatte ich das Gefühl, dass ich nicht mehr aufwachen würde, wenn ich meine Augen schließen würde. Ich erholte mich gerade von einer Knochenmarktransplantation, konnte aber nicht feststellen, warum ich mich so fühlte. (Kein Fieber/kein Ausschlag/keine Kopfschmerzen/etc.) Ich teilte meine Sorge meiner Mutter mit, aber sie war nicht besorgt. Ich fing an, Gott um Hilfe zu bitten und flehte ihn an ("Wenn du das für mich tun könntest _____ Ich verspreche, dass ich es tun werde____") und so weiter.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss Ich erinnere mich, dass ich aus dem Fenster sah, die Uhr und meine Haustiere sprachen. Ich bin nicht aus dem Bett aufgestanden. Das Licht, das hereinkam, nahm mich mit. Ich wurde aus dem Bett geholt und nach oben bewegt. Ich schaute nicht auf meinen Körper zurück und hatte auch kein Gefühl für meinen Körper. Aber ich fühlte mich kleiner, leichter und unbeschwerter. Ich verlor das Bewusstsein für meinen Körper.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst, denn ich lag viele Wochen krank im Bett und erholte mich von einer Blutkrebs-/Knochenmarktransplantation - dass ich voller Energie in der Wohnung herumsprang, zeigt, dass ich sehr wach, aufmerksam und gesund war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich meine Haustiere sprechen hörte, war ich erstaunt, und dann sah ich, wie sie vom Flur in mein Zimmer kamen, um das Licht zu sehen. Als ich aus dem Himmel zurückkam, sprang ich mit Tränen in den Augen aus dem Bett, und ich war definitiv wach, denn ich rief an, um von meinem Erlebnis zu berichten. Mein Gesicht schmerzte vom Lächeln.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Alles ging schnell, aber gleichzeitig war es eine Erfahrung, die lange genug dauerte, dass ich das Gefühl hatte, nie wieder weggehen zu wollen, dass ich zu Hause war. Die Zeit hatte keine Bedeutung, es war nur ein anderes Tempo der Bewegung und Unterhaltung als auf der Erde.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Licht und Bewegung waren eine andere Ebene als hier auf der Erde. Ich habe auf der Erde nie eine Brille getragen oder irgendwelche sensorischen Probleme gehabt. Der Ort, an den ich gebracht wurde, war eine andere Ebene von Geschwindigkeit, Farbe, Bewegung und Zeit.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Auf der Erde habe ich keine Hörprobleme. Dort, wo ich hingebracht wurde, gab es eher eine telepathisch-intern-emotionale Art der Kommunikation.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ich stieg in einen blauen Himmel auf und Jesus traf mich oben am Himmel und dann wurde ich an einen runden Banketttisch aus Holz gesetzt. Ein besonderer Tisch, an dem es genügend Plätze für alle gab.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Die 12 Wesen und der kleine Junge hatten ein weißes Licht, leuchtend, durchscheinend, funkelnd. Gott und der Sohn waren strahlende Lichter.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Ich habe an einem runden Tisch in wunderbarer Gesellschaft gegessen und Spiele gespielt, wir haben gelacht, und es war, als ob wir uns alle kennen würden und als ob es ihre Aufgabe wäre, dafür zu sorgen, dass ich mich willkommen und "zu Hause" fühle. Das Essen schien zu erscheinen und zu verschwinden, ohne dass man sich anstrengen oder aufräumen musste. Ich befand mich in einer riesigen, wunderschönen Atmosphäre.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Ich fühlte mich so glücklich wie noch nie. Ich empfand überwältigende Freude, Frieden und Liebe. Gott war Liebe. Meine Wangen taten weh, weil ich zu viel gelächelt hatte. Ich fühlte keinen Schmerz mehr. Ich war traurig, dass ich zurückgehen musste. Ich fühlte mich auserwählt und angenommen. Ich glaubte endlich, dass ich SEINE Tochter bin. Ich spürte Tränen des Glücks auf meinem Gesicht.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Freude?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus der Zukunft der Welt Ich sah Jesus, der am Himmel auf mich wartete, und ich versuchte immer wieder, anderen zu sagen, sie sollten nach oben schauen, und war besorgt, dass sie etwas Wunderbares verpassen würden. Ich war so traurig, dass sie ihn verpassten, und obwohl sich die Bäume verneigten, verpassten die Menschen das Wunder. Sie gingen einfach weiter ihren Geschäften auf der Straße nach. (Es war eine geschäftige Stadt wie L.A.) Palmen lassen mich an L.A. denken. Ich frage mich, ob das eine Verbindung zu den Ereignissen der Endzeit ist.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt, ich wollte nicht zurückgehen, aber ich konnte bleiben. Ich hatte auf der Erde mehr zu tun.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ - Anderer christlicher Christ, der die Nazarenerkirche besucht. Keine Vorkenntnisse über das Buch der Offenbarung oder NTE. Ich wäre nicht in der Lage gewesen, die himmlischen Schriften zu dieser Zeit zu rezitieren.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja. Näher an Gott. Anhänglicher.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch. Habe einen katholischen Mann geheiratet und besuche derzeit die Messe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich habe mir Gott immer als den "großen Mann im Himmel mit dem weißen Bart" vorgestellt. Aber das war er nicht. Er war ein von Herrlichkeit erfülltes Licht, ich konnte immer noch gehen und sprechen und seine Hand halten, aber es war kein menschlicher Körper. Ich hatte keine Ahnung von der Festtafel oder dem Gleichnis von der Hochzeit oder dem Gleichnis von der Brautjungfer oder dem Augenzwinkern oder den auferstandenen Körpern, der Offenbarung, ich konnte nicht alle 12 Jünger aufzählen, hatte keine Ahnung von Leuchtern, Heiligen oder irgendeiner wirklichen Grundlage der Schrift. Wenn ich jetzt die Heilige Schrift lese, macht meine Erfahrung viel mehr Sinn.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich dachte, die Bibel sei ein altes Geschichtsbuch. Aber dann habe ich erkannt, dass sie ein lebendiges, atmendes Schwert ist und dass ich sie öffnen muss, um zu verstehen, was ich im Himmel gesehen habe. Ich muss anfangen, sie mehr zu öffnen, um mit Gott in Kontakt zu kommen. Sie können einen Hauch des Himmels erleben, wenn Sie das Wort Gottes öffnen.  

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich bin Jesus begegnet, der mich vom blauen Himmel (der zu diesem Zeitpunkt eher wie ein Mann aussah) zum hölzernen Banketttisch brachte. Ich traf 12 Lichtwesen (sehr mystisch) am Tisch. Ich ging mit Gott/Sohn Gottes, der eine Präsenz von LICHT UND LIEBE war, ich traf den blauäugigen Jungen. Die Stimmen waren Lachen und eine telepathische Art der Kommunikation und überwältigende, verschlingende Gefühle.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja, Jesus ist mir in der Luft als Mensch begegnet. Im Himmel war er eher ein leuchtendes, strahlendes Licht.    



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich zu Hause war. Dort, wo ich hingehöre, und dass mich jeder kannte. Ich glaube also, dass ich schon einmal dort war und endlich nach Hause zurückgekehrt bin, wie der verlorene Sohn.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ungewiss Ja, es gibt eine universelle Verbindung in dem Sinne, dass Gott einen Zweck und einen Plan für seine gesamte Schöpfung hat. Er war mit meinem Plan noch nicht fertig, weshalb ich zurückgehen musste. Aber es gab auch eine traurige Trennung, denn ich erlebte, dass viele Menschen das Wunder ignorierten, dass Jesus am Himmel erschien, dass es Tag wurde und dass sich die Berge und Bäume verneigten.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Erkenntnisse über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, er existiert, denn er hatte eine Präsenz, die das andere Reich mit LIEBE, Akzeptanz, Frieden, Freude, Glück und Heimat erfüllte. Jeder wusste, dass er es war, denn all diese Gefühle kamen von seinem Licht der Herrlichkeit.    

Was unser irdisches Leben außer der Religion betrifft:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss Die Begegnung mit Jesus im Himmel und die Tatsache, dass andere es nicht bemerkten, war sehr bedeutsam im Hinblick auf die Harpazo-Debatten in den heutigen Kirchen. Ich war auf eine geheime Art und Weise gefangen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, unser Ziel ist es, Gott zu lieben und andere zu lieben. Es gab jemanden mit blauen Augen und blondem Haar, den Gott für mich schuf, damit ich ihn liebe.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, es gibt einen Ort - oben. Für diejenigen, die auf der Erde fertig sind. Es gibt dort bereits Wesen.    

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Wenn ich anderen Menschen auf der Erde Liebe entgegenbringe, werden auch sie Gottes Herrlichkeit sehen und erfahren.    

Welche Veränderungen gab es in deinem Leben nach deiner Erfahrung?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich war etwa ein Jahr vor der Reise in den Himmel verheiratet und fand früh in der Ehe heraus, dass mein Mann Suchtprobleme hat. Er nennt mich seine Eintrittskarte zur Erlösung, aber ich weiß, dass es Gott ist, der durch mich wirkt, um ihm zu helfen, die Krankheit der Sucht zu überwinden. Wir haben drei Kinder aus Pflegefamilien adoptiert. Das war eine schwere Aufgabe. Die Ehe ist eine schwierige Aufgabe. (Er ist porno- und sexsüchtig). Gott hatte eine Bestimmung für mich und Pläne, die noch nicht abgeschlossen sind, deshalb konnte ich nicht bei ihm bleiben. Ich habe einige schwierige Zeiten durchgemacht, aber ich bin nicht an den dunklen Ort des Selbstmords zurückgekehrt, den ich einmal besucht hatte.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Ja, ich weiß, dass es darauf ankommt, wie ich andere liebe. Ich darf in meinen Beziehungen nicht schlampig oder faul sein.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Die Geräusche, Gerüche, Farben, das Zeitgefühl, die Gespräche, die Gefühle - es ist schwierig, sie zu beschreiben. Es war alles so unwirklich und definitiv nicht von dieser Welt. Dinge, die unsere irdischen Augen und Ohren nicht verstehen würden. Wir bräuchten einen auferstandenen Körper, um sie vollständig zu erleben. Ich hatte auch Angst, mich zu äußern, weil andere denken würden, ich sei verrückt. Oder vielleicht für eifersüchtig, weil ich dachte, warum sollte Gott gerade SIE für diese Erfahrung auswählen?    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Nach der Begegnung war ich motiviert und bereit für eine zweite Chance im Leben.  Ich habe innerhalb eines Jahres nach dieser Nacht geheiratet und eine Stelle an einer christlichen Schule bekommen.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, es gab ein paar Mal, wo der Heilige Geist SO sehr an meinem Herzen gezerrt hat, dass ich etwas tun oder sagen oder jemandem die Hand reichen sollte. Ich gehorche jedem Drängen.  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Begegnung mit Jesus in der Luft und die Tatsache, dass andere es nicht bemerkten, fühlte sich sehr endzeitlich/entrückt an. Ich habe mich nie damit befasst - ich warte einfach darauf, dass Jesus mir zu seiner Zeit mehr offenbart. John-Luke im Himmel zu sehen, ist kostbar. Seine Schwester Lucy habe ich nicht gesehen. Sie wäre zu diesem Zeitpunkt bereits von ihrer leiblichen Mutter gezeugt worden. Haben Sie bemerkt, dass ihr Name Lucy war? Licht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es zum ersten Mal bei einer Frauenfreizeit im Oktober 2021 in der Kirche erzählt. Ich sprach über die Bedeutung der Heiligen Schrift in meinem Leben und erwähnte diese Nacht in meinem Zeugnis. Eine Frau fragte: "War das eine Nahtoderfahrung? Ich wusste nicht, was ich darauf antworten sollte. Ich wusste nicht, was Nahtoderfahrungen sind. Noch vor einer Woche hatte ich mich weit von Gott entfernt gefühlt und ihn gefragt, ob ich wirklich mit ihm unterwegs war oder ob ich es mir nur einbildete. Innerhalb eines Tages hatte ich meine Antwort. Eine Dame in einem Gruppenchat empfahl mir ein Buch, das sie gerade las: Imagine Heaven" von John Burke. Ich wusste, dass meine Antwort darin enthalten sein würde. Ich habe es noch nicht gelesen, ich dachte, ich fange erst einmal auf dieser Website an. Deshalb mache ich jetzt diese Umfrage.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Es fühlte sich so real an, und ein Blick in die Bibel bestätigte es. Ich hatte kein Wissen, um es zu erfinden oder zu erträumen. Ich habe noch nie einen Left Behind-Film gesehen, nie Drogen genommen, nie geraucht usw. Es gab keinen anderen Grund als Gott, um das zu erleben.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real, aber ich habe in den letzten zwei Wochen daran gezweifelt. (Probleme in der Elternschaft und Ehe). Also habe ich Gott danach gefragt, und jetzt bin ich dabei, Imagine Heaven zu lesen. Ich bin so gespannt darauf, mehr über Nahtoderfahrungen zu erfahren und herauszufinden, ob es bei all den Berichten gemeinsame Themen gibt.    

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Ja, die Begegnung mit John-Luke im Alter von 10 Wochen mit großen blauen Augen und blondem Haar.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich bin so dankbar, dass ich 9 Jahre später endlich mehr über Nahtoderfahrungen erfahren habe! Ich habe nie daran gedacht, dass auch andere diese Erfahrung gemacht haben könnten.        	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/natalie_b_ste.html