{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/valerie_n_sde.html","mytitle":"Valerie N Gemeinsame Todeserfahrung 9533","mylang":"de"}
          	Valerie N Gemeinsame Todeserfahrung 9533                                	            		

Valerie N Gemeinsame Todeserfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte mich 5 Jahre lang von meinem mich missbrauchenden Vater und seiner Seite der Familie entfremdet. Dazu gehörte auch meine Großmutter, die ich liebte, aber er erlaubte mir nicht, mit ihr zu sprechen. Kurz nachdem meine Oma einen Schlaganfall hatte, lief es mir kalt den Rücken hinauf. Es war so stark, dass ich zu meinem Freund sagte: "So einen Schauer habe ich noch nie in meinem Leben gespürt. Das war so unheimlich". Ich hatte keine Ahnung, dass sie einen Schlaganfall gehabt hatte. Ein paar Tage später wurde ich von einem Familienmitglied informiert, da meine Großmutter 2 Tage lang nicht gefunden wurde.  

  Ich ging gegen 19 Uhr ins Krankenhaus. Mein Onkel flehte sie an, ihre Augen zu öffnen, aber sie konnte es nicht. Mein Onkel und meine Mutter blieben noch einige Zeit im Zimmer und ließen mich dann mit ihr allein. Eine Krankenschwester kam ins Zimmer und teilte mir mit, dass sich ihre Vitalwerte in dem Moment, in dem ich das Zimmer betrat, dramatisch verändert hatten. Nachdem sie gegangen war, setzte ich mich an die Seite meiner Großmutter und sprach mit ihr darüber, wie sehr ich sie all die Jahre vermisst hatte. Ich sagte ihr, wie sehr ich sie liebte, welche Erinnerungen ich nie vergessen hatte und wie leid es mir tat, wie wir behandelt worden waren und dass ich nicht mit ihr sprechen konnte. Nach einem langen Gespräch sagte ich ihr, dass ich wisse, dass Jesus auf sie warte. Ich sagte ihr, sie könne gehen, bei ihm sein und dieses Leben loslassen.  

  Unmittelbar nachdem ich das gesagt hatte, hörte ihre Atmung völlig auf. Ich spürte einen sehr starken Schmerz in meiner Brust. In diesem Moment erinnerte ich mich an meine beste Freundin, die mir erzählte, dass sie einen extrem starken Schmerz in ihrer Brust gespürt hatte, als ihr Onkel unter ähnlichen Umständen gestorben war. Ich rannte sofort zur Krankenschwester und sagte ihr, dass meine Oma nicht mehr atmete. Als wir ins Zimmer zurückkehrten, überprüfte sie wortlos ihre Vitalwerte und holte dann zwei weitere Krankenschwestern. Die drei Krankenschwestern bestätigten, dass sie verstorben war. Ich glaube fest daran, dass ihre Seele bereits auf der anderen Seite bei Jesus war und sie nur darauf wartete, dass ich ihr das OK zum Gehen gab.  

  Am nächsten Abend gab mir mein Onkel ein paar ihrer Sachen. Dazu gehörte ein Weihnachtsschmuck aus Keramik, den ich noch nie zuvor gesehen hatte und der zwei rote Kardinäle zeigte, die sich aneinander schmiegten. In den folgenden Tagen sah ich jeden Tag rote Kardinäle, was für mich nicht alltäglich ist. Ich glaube, sie wollte mich wissen lassen, dass sie frei wie ein Vogel ist.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht: 	Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand: 	12/23/2021    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Krankheit Schlaganfall Sonstiges - Gemeinsame Todeserfahrung    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit NA        

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst        

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein        

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich glaube, dass es wichtig ist, immer das Beste aus jeder Interaktion mit den Menschen, die man liebt, herauszuholen, weil man nie weiß, wann es die letzte sein könnte.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich teilte es am nächsten Tag mit meinem Onkel, der vor Freude strahlte.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich habe mich schon lange mit Nahtoderfahrungen beschäftigt, deshalb habe ich ihr gesagt, dass ich wusste, dass Jesus auf sie wartet.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/valerie_n_sde.html