{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kimberly_g_nte.html","mytitle":"Kimberly G NTE 9534","mylang":"de"}
          	Kimberly G NTE 9534                                	            		

Kimberly G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich, dass ich aus dem Schlaf geweckt wurde, als mein Kopf unkontrolliert zu zucken und zu schwirren begann. Ich versuchte, es zu stoppen, aber ich konnte es nicht. Ich sah kurz meinen Vater im Büro rechts von mir, da er zu dieser Zeit von zu Hause aus arbeitete. Ich versuchte, ihm 'Hilfe' zuzurufen, aber ich bekam keine Worte heraus. Ich erinnere mich, dass ich mit geschlossenen Augen in mein Kissen zurückfiel. Der Anfall war immer noch da, obwohl ich immer wieder sagte: "Bitte lass mich nicht sterben! Ich bin zu jung zum Sterben.  

  Dann sah ich meine ganze Vergangenheit vor meinen Augen aufblitzen. Es war, als ob jemand schnell durch ein Buch meiner Erfahrungen blätterte, das alle Erfahrungen enthielt, die ich bis zu dem Moment, in dem mir das passierte, gemacht hatte. Es ging schneller als alles, was ich beschreiben kann, und es gab keine bestimmte Erinnerung, die im Mittelpunkt stand. Dann erinnere ich mich, dass ich schließlich sagte (in meinem Kopf, nicht mit Worten, da ich nicht sprechen konnte): "Gottes Wille geschehe. Dann spürte ich, wie sich mein Körper beruhigte, und es war ungemein friedlich. Ich fühlte, wie ich mich von meinem Körper abhob, als ob ich auf etwas zusteuerte. Ich konnte zu dem Ventilator in meinem Zimmer hinaufschauen und der Tunnelblick begann. Ich sah einen Tunnel und ein perlweißes, rundes Gebilde wie ein Licht am Ende des Tunnels. Ich hatte überhaupt keine Angst. Stattdessen spürte ich, wie ich neugierig auf das Ganze wurde.  

  Als Nächstes wachte ich auf meinem Kopfkissen liegend auf. Ich erzählte meinem Vater den "Traum", den ich zu haben glaubte. Ich weiß, dass es kein Traum war, denn leider hatte ich in diesem Jahr noch ein paar weitere Anfälle, bevor ich Medikamente bekam, um sie zu stoppen. Aber sie waren nicht vergleichbar mit der ersten Erfahrung, die ich mit meiner NTE hatte. Ich habe dies auch nie als Nahtod-Erfahrung betrachtet, bis ich die Geschichten anderer Leute hörte. Dann dachte ich: 'Oh mein Gott, das ist so ähnlich wie das, was mir passiert ist! Selbst jetzt fühle ich mich aus irgendeinem Grund gezwungen, meine Geschichte zu erzählen. Ich hoffe, sie bringt jemandem Trost.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2009    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krampfanfall. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Mein Gehirn hatte zum ersten Mal einen Krampfanfall erlebt, und ich wusste nicht, dass dies zu diesem Zeitpunkt geschah.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich sah meinen Vater im Büro an seinem Computer arbeiten, aber ich konnte nicht nach ihm rufen, obwohl ich es versuchte. Er war am Arbeiten und hatte keine Ahnung, was mit mir geschah. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Beim Aufblitzen meiner Lebensereignisse war es so, als könnte ich mich auf alle konzentrieren, ohne mich auf eines davon schneller als mit Lichtgeschwindigkeit zu konzentrieren. Das Gefühl, aus meinem Körper herausgehoben zu werden, ist anders als alles, was ich seitdem erlebt habe.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Ich würde sagen, als es anfing und die ganze Zeit über. Es war seltsam, ich war in der Lage, alles zu begreifen, aber machtlos, irgendetwas aufzuhalten, was geschah.      

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Als ich sagte: "Gottes Wille geschehe", verging die Zeit so langsam, dass sich alles verlangsamte. Als ich spürte, dass sich meine Augen öffneten und ich zur Decke schaute und den Tunnel und das Licht am Ende des Tunnels langsam auftauchen sah, war ich neugierig darauf und wurde immer neugieriger.      

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst      

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Damals wusste ich noch nicht, dass man während eines Anfalls die Augen nicht fokussieren kann, aber während dieses Erlebnisses konnte ich mich auf das Licht und den Tunnel konzentrieren.      

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör ist überdurchschnittlich gut, wie Hörtests in der Vergangenheit gezeigt haben. Während dieses Erlebnisses habe ich nichts gehört. Es war still, selbst als ich kurz zu meinem Vater im Büro schaute. Ich habe nichts gehört.      

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein      

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ich sah einen schwarzen Tunnel, fast wie etwas, das man in einem Schlauch für eine Waschmaschine oder einen Trockner sehen würde, aber er war noch weit von mir entfernt, ich wusste, dass ich ihn nicht betreten hatte, aber ich hatte einen Tunnelblick (das ist die einzige Möglichkeit, diese Erfahrung zu beschreiben).      

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein      

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein      

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein      

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss Ich sah ein perlschnurartiges, kreisförmiges Licht, aber es war ein wenig dumpf, aber es war da und ich war neugierig darauf.      

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich war sehr ängstlich und sagte: "Ich will nicht sterben; ich bin zu jung zum Sterben", aber nach dem Blitzlicht des Lebens fiel ich zurück und fühlte, wie ich (in meinem Kopf, da ich nicht sprechen konnte) sagte: "Gottes Wille geschehe". Ich war sofort friedlich und hatte kein Verlangen, gegen diesen Gedanken anzukämpfen, und ich spürte, wie sich meine Seele oder etwas in mir aus meinem Körper heraushob, ganz leicht und langsam. Ich hatte einen unglaublichen Frieden und die Angst verließ meine Gedanken völlig.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich es kontrollieren konnte. Ich ließ die Ereignisse meines Lebens so schnell vor meinen Augen vorbeiziehen, wie man ein Buch durchblättert, schneller als jede Geschwindigkeit, die ich beschreiben kann. Ich konnte mich auf alle Ereignisse konzentrieren und gleichzeitig auf keines davon. Auch das kann ich nicht beschreiben, denn es gibt einfach keine Worte dafür.    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert? Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich glaube an einen Himmel, ich bin Christ. Es war fast so, als ob mein Glaube in diesem Moment noch mehr bekräftigt wurde.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja ;Gottes Wille geschehe.' war mein Glaube, dass ich das entweder zu mir selbst sagte oder diese Botschaft fast akzeptierte und sie einfach vollständig als Tatsache akzeptierte.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass es einen Gott geben muss, denn ich war plötzlich von ihm umgeben und sagte (in meinem Kopf) "Gottes Wille geschehe".    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss Der Tunnel und die Befreiung von meinem Körper zeigten mir, dass etwas Größeres geschah, über das ich keine Kontrolle hatte, aber ich war im Frieden damit.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, ich war sehr ängstlich; ich wollte nicht sterben und erinnere mich, dass ich sagte (in meinem Kopf, nicht verbal, da ich nicht sprechen konnte): "Ich will nicht sterben; ich bin zu jung zum Sterben. Es war ein Kampf für mich, zu versuchen, das Geschehen zu kontrollieren.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, es war sehr friedlich und ich hatte keine Angst, als ich spürte, wie meine Seele begann, sich von meinem Körper zu trennen und aufzusteigen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Obwohl ich immer noch Angst vor dem Tod habe, denke ich über meine Erfahrung nach und darüber, dass sie so viele Ähnlichkeiten mit den Geschichten anderer hat, dass es ein Leben nach dem Tod geben muss. Selbst als mein Vater starb, hat er vor seinem Tod spirituelle Erfahrungen mit mir geteilt, die auch meinen Glauben stark halten.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Es ist schwer, den Menschen genau zu sagen, was ich gefühlt habe, vor allem wegen der Lebensereignisse. Ich werde es nie beschreiben können, es ist etwas, das sie eines Tages selbst erleben müssen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das "Gottes Wille geschehe" sticht für mich heraus, weil ich in diesem Moment keine Angst mehr hatte und nicht mehr versuchte, das Geschehen zu kontrollieren. Ich war in völligem Frieden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie zuerst meinem Vater mitgeteilt. Er dachte, es sei ein sehr intensiver Traum, weil ich es nicht anders beschreiben konnte. Aber als ich weitere Anfälle hatte, bevor ich Medikamente bekam, wusste ich, dass genau DAS an dem Tag passiert war (es war überhaupt kein Traum!). Ich habe mich mit anderen Freunden ausgetauscht, und sie haben ähnliche Geschichten erzählt.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss Ich habe von Menschen gehört, die davon sprachen, dass sie geliebte Menschen zum Zeitpunkt ihres Ablebens/ihres Beinahe-Ablebens gesehen haben; ich hoffte, dass Gott/Eltern einen zum Zeitpunkt des Todes abholen würden. Mein Vater war Diakon und hat mir immer Geschichten von seinen Klienten erzählt, aber nie etwas, das auch nur annähernd mit dem vergleichbar war, was ich an diesem Tag erlebt habe.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Sobald ich andere Anfälle hatte, wusste ich, dass es definitiv das war, was mir in dieser Nacht mit meiner NTE passiert war, und auch, dass diese Erlebnisse überhaupt nicht wie meine NTE mit den Lebensblitzen, den Worten "Gottes Wille geschehe" oder dem Sehen von Tunnel und Licht waren. Daher weiß ich, dass diese Erfahrung real und anders war und einem anderen Zweck in meinem Leben diente.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie war sehr real. Es war anders als alles, was ich zuvor erlebt habe, und ich habe es seitdem nicht mehr erlebt.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich habe das Gefühl, dass ich alles gesagt habe.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Die Fragen sind gut.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kimberly_g_nte.html