{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ryan_r_nte.html","mytitle":"Ryan R NTE 9535","mylang":"de"}
          	Ryan R NTE 9535                                	            		

Ryan R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich konnte nicht schwimmen und stand auf einem Steg. Jemand stieß mich in den See und ich erinnere mich, wie ich verzweifelt versuchte, über das Wasser zu kommen.  

  Dann schwebte ich über dem Wasser und blickte auf das sich absetzende Wasser hinunter. Ich sah, wie mein Haar Zentimeter unter der Wasseroberfläche aufgewirbelt wurde. Dann wechselte mein Blick die Richtung. Ich blickte auf Höhe des Stegs in Richtung Ufer. Ich sah, wie mein Cousin den Steg hinunterlief und sprang, um mich zu retten. Ich wachte weinend auf.  

  Meine Mutter war wütend, dass ich hineingestoßen wurde. Sie setzte mich auf den Rücksitz ihres Autos. Als wir losfuhren, schaute ich durch das Fenster in den Himmel hinauf. Plötzlich war ich nicht mehr in meinem Körper, sondern über den Baumkronen. Ich blickte nach unten und flog mit der Geschwindigkeit unseres Autos dahin. Ich sah das verrostete Dach des alten Autos. Als ich mich umsah, konnte ich Häuser und Boote auf Anhängern sehen. Ich sah auch Mülltonnen an der Seite einiger Häuser. In der Ferne kamen Autos auf der Straße auf uns zu. Dann war ich wieder in meinem Körper.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Juni 1968    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinken Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion)    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich lebte Unsicher und ängstlich. Mein Vater war ein missbräuchlicher Alkoholiker und ich hatte immer Angst. Während meines Erlebnisses fühlte ich völlige Ruhe.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Als ich aus meinem Körper heraus war. Ich fühlte mich entspannt und ruhig.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte jede Richtung in jeder Entfernung sehen, indem ich es einfach wollte.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann mich nicht erinnern, etwas gehört zu haben.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Losgelöst und emotionslos    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Kein Kommentar. Ich hatte in diesem Alter keine Religion und wenig Kontakt zu organisierter Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht zugehörig - nichts Besonderes - nicht religiös. Ich bin zu der Überzeugung gelangt, dass die meisten Religionen nur ein Tor zu einem beginnenden Verständnis eines göttlichen Wesens sind    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich war zu jung, um meine Erfahrung in einen Kontext zu stellen    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ungewiss. Ich war zu jung, um es in einen Zusammenhang zu bringen.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihr Ziel erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Die Ereignisse scheinen noch in meinem Gedächtnis vorhanden zu sein, und die meisten Dinge aus dieser Zeit sind verschwunden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, Präkognition und übersinnliche Begegnungen mit Menschen, die gestorben sind.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Damals und heute    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Ich habe gesehen, was ich gesehen habe    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ja, ich habe Begegnungen mit bösartigen Geistern gehabt      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ryan_r_nte.html