{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_d_nte.html","mytitle":"Thomas D NTE 9539","mylang":"de"}
          	Thomas D NTE 9539                                	            		

Thomas D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war der 30. März 2021, und ich sollte gleich am nächsten Morgen operiert werden. Ich war extrem müde, hatte nicht geschlafen und war extrem nervös. Sie rollten mich in den Operationssaal, wo die Ärzte mit allen Anwesenden besprachen, was sie mit mir vorhatten. Als sie mir die Narkose verabreichten, hörte ich in meinem Kopf einen extrem lauten Gong ertönen. Wenige Augenblicke später schwebte ich über meinem Körper und beobachtete die rasenden Ärzte bei ihrer Arbeit an mir. Ich wusste, dass es nicht gut aussah, aber ich wurde gerufen, um woanders hinzugehen. Also ging ich los. Ich ging durch etwas, das wie ein Schleier aussah. Ich sah ein Meer von Kugeln mit durchscheinenden Körpern. Ich stand auf einer Bühne und schaute nach unten. Ich sagte "Hallo" zu all meiner Familie und meinen Freunden, die im Laufe der Jahre durch den Schleier gegangen waren. Eine Freundin, die mir sehr nahe stand, war vor über 20 Jahren verstorben. Sie umarmte mich ganz fest und ließ mich einfach nicht mehr los. Natürlich erwiderte ich ihre Umarmung.  

  An dieser Stelle fangen die Dinge an, seltsam zu werden. Zu meiner Linken erschien eine Tür. Ich erkenne die Tür als meine "Schmerz- und Angsttür". Dort schließen wir unseren Schmerz und unsere Qualen ein. Meine Freundin sagte mir, ich solle mich an ihr festhalten, und das tat ich auch. Alle Menschen, die ich in meinem Leben habe gehen sehen, gingen mit einem Lächeln durch diesen Laden. Sie fingen an, gegen alle Türen im Flur zu treten, die sich hinter meiner Tür der Angst befanden. Die Welle des Schmerzes, die über meinen Freund und mich hereinbrach, war gewaltig. Ich hatte keine Ahnung, dass ich so viel Schmerz in mir verschlossen hatte.  

  Ich versuche jetzt, das nicht mehr zu tun, und ich habe gelernt, das Zeug hier auf der Erde zu lassen, wo es sich manifestiert. Ich habe danach wochenlang unkontrolliert geweint, weil ich mit diesem aufgestauten Schmerz fertig werden musste.  

  Das nächste, was passierte, war ein Balken, der über meinem Kopf erschien und mich mit einer Art Energie oder Elektrizität besprühte. Danach schaute ich nach unten und sah eine schwarze Pfütze neben mir. Ich fragte meine Freundin: "Was ist das?" Sie antwortete: "Das ist die Schuld, die ich mir selbst auferlegt habe wegen dem, was sie getan hat. Du brauchst sie nicht mehr zu tragen. Es war nicht deine Schuld. Sie war begeistert und froh, dass ich den Schmerz losgelassen hatte. Sie gab mir noch mehr Umarmungen, Liebe und Küsse. Sie sagte auch, ich solle es loslassen, weil ich das Unvermeidliche nicht hätte ändern können. Ich sagte ihr, dass ich das nicht so sehe. Ich lasse es los, weil ich sie liebe.  

  Ich fühlte ein massives Gefühl der Akzeptanz, des Verständnisses und vor allem der Liebe. Alles, was ich sehen konnte, war weißes Licht. Ich hörte Hunderte von Stimmen in meinem Kopf, die mir alle möglichen Dinge sagten; viele von ihnen bestätigten, was ich bereits wusste, mir aber nicht sicher war. Ich liebe jede Sekunde meiner Erfahrung und es ist ein Schock, aus diesem wunderschönen Kokon der Liebe herausgerissen zu werden und zurück in meinen Körper zu kommen. Ich bin mir nicht sicher, was passiert ist, aber anscheinend habe ich meinen Körper 5 Minuten später wieder verlassen und war für weitere 5 Minuten weg. Ich kann nur zusammenfassen, dass ich noch nicht fertig war mit dem Gespräch mit meinen Leuten, aber sie ließen mir die Wahl, zu Hause zu bleiben oder zurückzukommen. Ich entschied mich für den Rückweg.  

  Ich kam im Aufwachraum zu mir. Mein Chirurg flüsterte mir ins Ohr, dass die Operation abgesagt wurde, weil etwas schief gelaufen war und sie nicht sicher waren, was passiert war. Dann öffnete ich meine Augen. All diese Ärzte standen um mich herum und sahen schockiert aus, ihre Augen sahen aus wie Teller. Ich fragte, ob es ihnen gut ginge. Der Chefarzt antwortete: "Uns geht es gut. Ihnen nicht. Legen Sie sich jetzt hin.'  

  Ein paar Wochen später musste ich zu Untersuchungen gehen. Die Ärzte haben nie etwas Eindeutiges gefunden, was wirklich passiert ist. Ich bin gegen nichts allergisch, obwohl meine Lunge durch die Arbeit in den Minen schlecht ist. Darauf haben sie es also geschoben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  03 30 2021    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Operationsbedingt Klinischer Tod (Einstellung der Atem- oder Herzfunktion) Gehirnoperation  

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich kam nach Hause, um nach meiner Familie zu sehen, und es ging ihnen gut, also machte ich weiter.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich konnte so viel von dem, was um mich herum geschah, aufnehmen, ganz zu schweigen davon, dass ich mit meinem Geist gesprochen habe.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Die ganze Zeit über    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell  

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit war nicht wichtig. Sie spielte keine Rolle und schien irrelevant zu sein.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es schien viel klarer und präziser zu sein  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gehör spielte keine Rolle, alles war telepathisch.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss. Ich war so schnell, dass ich nicht sicher bin. Ich vermute, dass ich durch einen Tunnel gegangen bin.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, alle meine verstorbenen Freunde und Familienmitglieder haben mich begrüßt; meine Großeltern, die Großeltern meiner Frau und meine Freunde. Ich habe meine ganze Familie gesehen, auch meine Großtanten und Onkel. Sie waren alle da.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat?    

Haben Sie ein überirdisches Licht gesehen?  Ja. Die Lichter waren über mir und überall in der Gegend, wie Tunnel, die zu verschiedenen Orten führen.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Alles, was ich sehen konnte, war ein Meer von Kugeln mit durchscheinenden Körpern und über ihnen Tunnel aus weißem Licht, die uns umgaben    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Liebe, Akzeptanz, Verständnis    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Unser Schöpfer sagte mir, dass ich nicht gesehen habe, was ich sehen wollte. Also habe ich mich entschieden, zurückzukehren. Ich hatte die Wahl, zu Hause zu bleiben, aber ich entschied mich, zurückzukommen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Agnostiker    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte vollständig mit dem Glauben überein, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe immer geglaubt, dass es etwas Größeres gibt. Jetzt weiß ich, dass wir Teil von etwas Großartigem sind.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich habe viel mehr Verständnis und Akzeptanz für die Welt und ihre Ereignisse    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hat. Ich habe einige Zeit mit unserem Schöpfer verbracht und mit ihm darüber gesprochen, ob es sie gibt oder nicht, es ist eine Entität von vielen und das Verständnis und die Akzeptanz, die sie haben, ist erstaunlich, sie sagten mir, dass ich hierher gekommen bin, um etwas zu sehen, das ich noch nicht gesehen habe, aber ich möchte zurückkommen, also hat mir unser Schöpfer die Wahl gelassen    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein  

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich weiß immer noch nicht, was es ist, das ich hierher gekommen bin, um es zu sehen, aber ich warte, ich denke, ich werde es wissen, wenn ich es sehe.    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, wir sind alle Brüder und Schwestern    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe mit unserem Schöpfer gesprochen, wer weiß wie lange, und er hat alle meine Fragen beantwortet und noch einige mehr, und er hat es mir überlassen, dieses Gespräch zu filtern, denn er beantwortet einem alles auf einmal.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich denke, der Zweck, für den ich dorthin gegangen bin, war, dass mein Freund weitergehen konnte, weil ich diese Schuld mit mir herumtrug.    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, sei freundlich, sei verständnisvoll, nimm die Menschen so, wie sie sind, liebe und werde geliebt, verschwende deine Zeit nicht, indem du dein Leben abarbeitest.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, wir sind unsterblich, wir sterben nicht, wir wachsen nur, das ist unser Videospiel hier in der Gang    

Habt ihr Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Habt ihr während eurer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Habt ihr während eurer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja Wir sollten versuchen, einander bedingungslos zu lieben und aufhören, uns gegenseitig zu verurteilen, miteinander auszukommen - wen kümmert es, ob der andere etwas Besseres oder Größeres hat?  

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich weigere mich, wütend zu werden, das ist Energieverschwendung Ich verschwende meine Zeit nicht mehr mit Menschen, die mich ausnutzen und nicht lieben Ich verbringe meine Zeit damit, die Menschen zu lieben, die ich liebe, und mich um meine Blase zu kümmern    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich bin jetzt in der Lage, meine Familie und Freunde auf der anderen Seite zu besuchen, wenn ich das möchte.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich werde daran arbeiten, wieder gesund zu werden, und versuchen, allen, die ich kenne, auf jede erdenkliche Weise zu helfen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Die Chancen stehen 50:50, manche Leute sind verängstigt und laufen weg, andere wollen jedes Detail wissen und finden es extrem toll.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real Es ist definitiv real Ich spreche mit meinen Geistführern, ich spreche mit meiner Familie, meinen Freunden, die nicht mehr auf dieser Welt sind, sie sagen mir Dinge, ich tue sie und die Dinge laufen wirklich gut für mich    

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real Das Leben ist fantastisch, genieße jeden Moment und mache das Beste daraus, das habe ich gelernt, sogar das Schlechte ist gut für dich    

Hat irgendetwas in deinem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Es ist lustig, dass ich mit nur einer Frage zurückkam: Ist es für die Menschheit möglich, sich gegenseitig zu lieben und zu akzeptieren, ohne zu urteilen - das ist es, was ich daraus gelernt habe.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Scheint fast alles abzudecken. Habt einen guten Tag und segnet euch alle    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_d_nte.html