{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lon_b_nte.html","mytitle":"Lon B NTE 9540","mylang":"de"}
          	Lon B NTE 9540                                	            		

Lon B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 14 Jahre alt. Ein junger Zehntklässler in der High School, im schönsten Land, das die Menschheit kennt. Mein Lieblingsort auf dieser Erde. Maui Hawaii. Das ganze Jahr über blaues Wasser, grüne Vegetation, versteckte Höhlen und Wasserfälle überall auf der Insel.  

  Sechs Monate lang nahm ich dort an einem Jugendprogramm teil, alles Jungs zwischen 14 und 16 Jahren. Wir wurden dafür bezahlt, Ananas zu pflücken, eine der körperlich anstrengendsten Arbeiten, die ich je erlebt habe. Wir arbeiteten 8 bis 10 Stunden am Tag und trugen eine Rüstung, die uns vor den gezackten Kanten der Ananasblätter schützte. In unserer Freizeit erkundeten wir jeden Winkel der Insel und des Ozeans, den wir finden konnten.  

  Nach etwa vier Monaten erfuhren meine Freunde und ich von einem geheimen Ort zum Klippenspringen, den die Einheimischen Iron Maiden nannten. Vom Black Rock Beach direkt westlich der Insel waren es zwei Meilen zum Schwimmen. Damals hielten wir uns alle für gute Schwimmer, die in der Lage waren, diesen Klippensprungfelsen zu erreichen. Aufgeregt begannen wir  

  Wir folgten einem vertrauenswürdigen Einheimischen, der schon einmal dort gewesen war, und schwammen los. Nach etwa einer Meile Schwimmen war das Ufer nur noch ein kleiner Strich in der Ferne. Ein Freund von mir hatte Schwierigkeiten, weil das Wasser kabbelig war und es starke Unterströmungen gab. Ich blieb mit ihm zurück, bis er sich wohl fühlte und weitermachen konnte. Als wir weiterfuhren, ließ ich ihn vor mir herfahren.  

  Zu meiner Überraschung hatte ich selbst Schwierigkeiten. Ich lag zu diesem Zeitpunkt ein gutes Stück hinter dem Rest der Gruppe und war nun allein. Ich geriet ein wenig in Panik und begann zu schweben und meine Energie zu sparen, so wie es mir beigebracht wurde. Nach einiger Zeit dachte ich, ich sollte zum Ufer zurückkehren. Sobald ich wieder zu schwimmen begann, verkrampften sich meine Muskeln. Ich spürte, wie sich jedes Glied verkrampfte und sich nicht mehr bewegte, während ich noch mehr in Panik geriet. Der Schmerz war heftig. Aber was noch schlimmer war, mein Körper begann zu erkalten und ich begann zu sinken. Ich atmete so tief ein, wie ich konnte, aber mein Kopf ging bereits unter. Unter mir herrschte nur noch Dunkelheit, so tief wie das Wasser war. Das verursachte noch mehr Panik, und meine Glieder bewegten sich nicht mehr. Die Lunge begann zu brennen. Die Gliedmaßen schmerzten und wurden taub. Der Körper zitterte vor Kälte. Ich stieß meinen letzten Atemzug aus und begann zu weinen. Ich wollte nicht sterben, aber ich war allein und sank weiter in das dunkle Wasser, um meinen letzten schmerzhaften Atemzug einzuatmen. Mein Augenlicht wurde rot. Dann wurde es schwarz wie ein Tunnel, ich konnte kaum noch das Licht über mir sehen. Nachdem ich unkontrolliert gezittert hatte, ließ ich schließlich Meerwasser in meine Lungen, während ich vor Schmerzen hustete. Dann blieb die Zeit stehen.  

  Ich schaute mich in dem wässrigen Abgrund um und stellte fest, dass ich nicht mehr kalt war. Alles um mich herum war wie eingefroren, als stünde die Zeit still. Nichts bewegte sich, alles war still. Ich begann Erinnerungen zu sehen, als würde ich sie wieder erleben. Glückliche Erinnerungen an die Zeit, als ich noch sehr jung war, bevor ich sprechen oder laufen konnte. Liebevolle Erinnerungen an Menschen und Orte um mich herum, als ich heranwuchs. Sogar traurige Erinnerungen brachten mir Freude für die Zeit, in der ich das Leben erlebte. Die Jahre vergingen, und so kurz mein Leben bis dahin auch war, ich erkannte, wie viel Glück ich hatte, dieses Leben zu haben. Ich hatte ein Leben voller Erfahrungen gemacht, und alles, was ich fühlte, war Dankbarkeit.  Freude und Dankbarkeit für eine so schöne Lebenserfahrung. Ich begann wieder zu weinen, aber dieses Mal Tränen der Freude. Ich begann zu beten, ein Gebet des Dankes an den Schöpfer für alles, was ich fühlen, sehen, riechen, hören, berühren, lieben und erleben durfte. Ich dankte Gott für all das. Und ich war bereit.  

  Dann hörte ich eine Stimme. Stell dich auf den Felsen".  

  Plötzlich spürte ich einen Druck in meiner Brust und das Geräusch von schwerem Wind und Wasser, das an meinen Ohren vorbeiflog. Die Zeit raste zurück, und plötzlich hustete ich wieder heftig über dem Wasser. Ich hatte einen plötzlichen Energieschub, und meine Arme und Beine konnten sich wieder bewegen. Ich drehte mich um und sah meinen Freund. Er kam zurück, um mich zu finden. Ich rief ihm zu, er solle mir helfen, einen Stein zu finden, auf dem ich stehen konnte. Verwirrt, mitten im Meer, half er mir bei der Suche nach einem Felsen. In etwa 30 Fuß Entfernung fanden wir einen flachen Felsen, der nur hüfthoch unter dem Wasser lag und einen Durchmesser von etwa 3 Fuß hatte. Er war mit weichem, grasartigem Moos bedeckt, an dem ich mich mit den Zehen festhalten konnte, um mich ohne große Schwierigkeiten zu halten. Der Felsen war wie eine Säule, die gerade nach unten ins Wasser ragte.  

  Als ich dort stand, spürte ich, wie meine Kraft zurückkehrte. Meine Dankbarkeit für das Leben und alles, was ich gerade erlebt hatte, war noch immer schwer in meinem Kopf. Und man hatte mir erlaubt, weiterzuleben. Ich rief meine Dankbarkeit in den Himmel und wollte alles erleben. 10 Minuten später fuhren mein Freund und ich mit unseren Freunden stundenlang mit Iron Maiden und Klippenspringen fort. Später am Nachmittag sahen wir den berühmten Weißen Hai von Maui von der Spitze der Eisernen Jungfrau aus.  

  Jahrzehnte später fahren meine Familie und ich immer noch nach Maui und schwimmen und tauchen am Black Rock Beach. Es ist unser Lieblingsurlaubsort. Die Einheimischen nennen den Black Rock das Tor zur Geisterwelt. Wenn ich in diesem Ozean schwimme, spüre ich manchmal, wie er nach mir ruft. Wie ein alter Freund, der will, dass ich zurückkomme.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  6/14/92    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinken Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Erschöpfung durch Ertrinken    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein  

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Die Zeit stand still, und ich konnte mein Leben klarer sehen    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Als die Zeit stillstand    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit blieb stehen. Das Meer bewegte sich nicht mehr. Geräusche verstummten    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Als würden Sie Erinnerungen blitzschnell wiedererleben  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Resonanz    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja War während der Erinnerungen überall um Sie herum    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Extreme Dankbarkeit für das Leben    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Dankbarkeit. Glücklich, das Leben erfahren zu haben.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle Das ganze Leben, gute und schlechte Momente    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich- Mormonisch LDS    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, mehr auf Dankbarkeit und Liebe basierend    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Auf Liebe basierender spiritueller Glaube    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Das Leben ist kostbar  

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja Dankbarkeit    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte: "Steh auf dem Felsen".    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja Dankbarkeit für das Leben    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Heilig    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es war lebendiger als die meisten Erinnerungen.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Stimme    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Tagebuch, Ehefrau    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Nichts war realer als das.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Nichts war realer    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lon_b_nte.html