{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_b_ste.html","mytitle":"Daniel B STE 9541","mylang":"de"}
          	Daniel B STE 9541                                	            		

Daniel B STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zum Zeitpunkt dieses Erlebnisses befand ich mich in einer sehr depressiven Phase meines Lebens. Nach einem Arbeitsunfall hatte ich mich bereits einer Rückenoperation unterzogen und war für eine zweite vorgesehen. Gleichzeitig hatte meine frühere Frau die Möglichkeit, ihr Leben weiterzuentwickeln und zog mit den Kindern mehrere hundert Kilometer weit weg. Ich war es gewohnt, die Kinder jedes Wochenende bei mir zu haben, aber jetzt musste ich ohne sie auskommen. Auf ärztliche Anweisung hin durfte ich keine Langstreckenfahrten unternehmen. Es schien, als ob mir all die Dinge, die ich am meisten genoss, nun genommen worden waren. Eine Zeit lang konnte ich mich nur mit Mühe davon abhalten, einfach zu schreien oder Dinge zu zerreißen, nur um zu sehen, ob es helfen würde. Ich hatte sogar schon an Selbstmord gedacht oder daran, einfach vor allen, die mich kannten, zu verschwinden. Vielleicht weit weg zu ziehen, wo ich nur Fremde antreffen würde. Mehr als einmal stand ich an der kanadischen Grenze und war versucht, in die Wildnis zu gehen und zu sehen, wie lange ich überleben könnte. Ich hatte viele Überlebenstechniken für die Wildnis. Jedes Mal, wenn ich diese Gedanken hatte, dachte ich auch daran, was das für meine Kinder bedeuten könnte, und ich wurde wieder zur Vernunft gebracht.  

  Jeder Tag war lang und leer, und die Nächte waren noch schlimmer. Ich hatte Mühe, überhaupt zu schlafen. Meistens döste ich 30 bis 45 Minuten lang, nur um dann an meine Kinder zu denken. Ich hatte offenbar kaum noch Kontrolle über mein Leben und hatte Angst davor, einzuschlafen, weil ich nicht wusste, was mich sonst erwarten würde. Stunden fühlten sich wie Tage an, und ich wusste nicht, wann sie enden würden! Ich benutzte den Fernseher oft nur als Begleitung, so auch in dieser Nacht, denn er verdeckte einige meiner eigenen Probleme und unterbrach die meisten meiner wiederkehrenden Gedanken. Wenn ich den Fernseher aus irgendeinem Grund einschaltete, notierte ich mir die Zeit und setzte mich dann inmeine übliche Position auf der Couch. Innerhalb weniger Minuten begann ich zu träumen! Ich träumte, dass ich in einem Hotelzimmer über dem Busdepot in Kalispell, Montana, aufgewacht war. Alles, was ich sah oder hörte, war so, als würde ich es zum ersten Mal erleben. Ich sah die Details von allem und spürte die harte Arbeit, die hinter allem steckte. Ich hörte normale Klänge, die wie eine Symphonie ausgewogener Musik klangen. Vor allem aber verstand ich, dass der Grund für meine Anwesenheit darin bestand, ein Wiedersehen mit meiner Familie zu genießen. Wir hatten alle zu viele Jahre darauf gewartet und beschlossen, uns zum Frühstück zu treffen, bevor wir für den Tag in den Glacier National Park fuhren. Nach einer wunderbaren Mini-Wiedervereinigung und einem langsamen Frühstück gingen wir alle nach draußen zu den Autos, um unsere Reise zu beginnen. Zur Überraschung unserer Väter hatten wir für diesen Tag eine Limousine gemietet, so dass er nicht fahren musste.  

  In dem Auto herrschte so viel Aufregung und Gelächter, dass wir die Fahrt kaum bemerkten. Einige der offensichtlichen Sehenswürdigkeiten wurden im Vorbeifahren notiert, und bald sahen wir das Schild, dass wir den Glacier Park betraten. Die Kilometer verstrichen nun langsamer, und ich bin sicher, dass dies daran lag, dass unsere Vorfreude einfach überkochte. Wir kletterten immer höher in die Berge und versuchten, alles zu sehen und dafür zu sorgen, dass der Rest der Familie es auch sah! Wir stiegen immer höher und höher und kamen schließlich am Parkplatz des Besucherzentrums an. Zu unserer Enttäuschung hatten wir keine Sehenswürdigkeit entdeckt, die wir uns alle erhofft hatten, also fragten wir unseren Fahrer, wo diese Attraktion sein könnte. Es war nur ein paar Kilometer weiter auf der anderen Seite, und er erklärte sich bereit, uns dorthin zu bringen. Wir sprangen alle zurück in die Limousine.  

  Langsam verließen wir den Parkplatz und fuhren wieder Richtung Osten. Irgendwann auf der kurzen Fahrt den Berg hinunter bemerkte ich, dass ich nicht mehr mit der Familie sprach oder lachte. Ich konnte sie zwar noch hören, aber ich konnte nicht mehr antworten. Tatsächlich konnte ich nichts anderes tun, als sie zu sehen und zu hören. Es vergingen noch ein paar Minuten, und der Fahrer hielt auf dem Parkplatz am Straßenrand. Wir waren an der richtigen Stelle. Die Familie begann, das Fahrzeug zu verlassen, und Mama forderte mich auf, mitzukommen. Ich konnte nicht reagieren. Als die Autotür neben mir offen gelassen wurde, begann ich von meinem Sitz auf den Bürgersteig zu fallen. Die Familienmitglieder versuchten, meinen Sturz aufzuhalten und zu beurteilen, was passiert war. Als sich das Chaos um mich herum auflöste, wurde mir bewusst, dass ich mich von meinem Körper abhob. Zuerst hob ich mich sehr langsam, dann beschleunigte es sich wieder auf eine normale Zeit. Ich entfernte mich immer weiter und beobachtete, wie meine Familie versuchte, mich zu wecken.  

  Ich stieg immer höher, bis ich nur noch Wolken unter mir sehen konnte. Dann wurde alles absolut schwarz, und ich konnte nichts mehr hören! Ich weiß nicht, wie lange ich in dieser Dunkelheit ausharrte, bevor ich begann, meine Arme zu bewegen und mich zu fragen, wo ich war. Befand ich mich zwischen Himmel und Hölle, oder sollte dies für alle Zeiten meine Hölle sein? Es schien eine sehr lange Zeit zu vergehen, in der ich kein Licht und kein Geräusch wahrnahm. Dann geriet ich mit einem Mal in die Stromschnellen eines reißenden Flusses. Ich kämpfte darum, meinen Kopf über Wasser zu halten und einen Weg ans Ufer zu finden!  

  Dies war der Beginn einer fast dreitägigen Reise, auf der ich herausfinden wollte, was los war. Ich wusste nicht, wohin, aber ich wusste, dass ich ein Ziel hatte, zu dem ich gelangen musste. Die meiste Zeit wusste ich nicht, ob ich nach links oder nach rechts gehen sollte, aber ich wusste, dass ich dem folgen musste, was mich zog. Während meiner Wanderung wurde ich in vielerlei Hinsicht herausgefordert und musste mich mit meinen Bemühungen durchsetzen. Es war nie jemand anderes da, der mir helfen oder mich führen konnte. Am Ende meiner Reise musste ich über einen Felsvorsprung klettern und in einem Feld mit saftig grünem Gras stehen. Alle Verletzungen und Narben an meinem Körper begannen zu verschwinden, und in diesem Moment wurde mir klar, dass ich es in den Himmel geschafft hatte. Es zog mich immer noch weiter, und so ging ich weiter über einen allmählichen Anstieg, bis ich zu einem Ort kam, von dem das schönste weiße Licht ausging. Es war weder eine Tür noch ein Tor. Ich kann es nur als 'Der Anfang' beschreiben. Als ich hindurchgehen wollte, sagte eine Stimme hinter mir: "Ich habe eine Bitte an dich". Ich drehte mich um, um zu sehen, woher die Stimme gekommen war. Ich musste fragen: "Ist das Gott?" "Das bin ich", kam die Antwort, "und ich habe eine Bitte an dich. Zuerst wurde mir gesagt, dass ich bleiben könne, wenn ich wolle, dann wurde mir gesagt, dass ich in meinen Körper zurückkehren könne, wenn ich mich entscheide, die Bitte zu erfüllen. Um mir bei meiner Entscheidung zu helfen, durfte ich nicht mehr als 3 Schritte ins Licht gehen. Mit dem 4. Schritt wird meine Entscheidung getroffen sein. Ich habe meine 3 Schritte gemacht! Es war herrlich, absolut wunderbar! Ich wollte bleiben, aber ich wollte auch die Bitte hören. Ich drehte mich um und ging vom Licht weg. Was ist das für eine Bitte, die du an mich hast?  

  Ich freue mich, dass du dich entschieden hast, mehr zu lernen", sagte die Stimme. Langsam blickte ich auf, und vor mir stand die Gestalt von Jesus Christus, nur einen Meter entfernt. Ich sank auf ein Knie, faltete meine Hände und schloss die Augen. Ich begann zu beten. Als ich mein Gebet beendet hatte, sagte Jesus: "Steh auf und wisch dir den Staub von den Füßen in den Gräsern, wo du stehst. Dann komm nach vorne und trete auf den Felsen, der mich trägt. Als ich auf dem Felsen stand, sagte er mir, dass er mir die Dinge zeigen würde, die er von mir verlangen würde. Ich willigte ein.  

  Die Felsen, auf denen wir standen, begannen sich um uns herum zu winden, und ich erkannte, dass es sich nicht einfach um Felsen handelte, sondern um die Hände Gottes! Die Hände hoben sich und brachten uns zurück auf den Weg, den ich gegangen war. Schließlich waren wir an einem Ort, an dem ich Tausende von Menschen unter uns sehen konnte. Jeder von ihnen hatte seine eigenen Herausforderungen und Fähigkeiten, so wie ich sie zu bewältigen hatte. Keiner von ihnen konnte die anderen sehen und glaubte, dass sie allein waren, so wie ich es gewesen war. Was soll ich deiner Meinung nach tun?", fragte ich.  

  'Du wirst meinen Schafen helfen', hörte ich ihn sagen.  

  'Wie kann ich all diesen Menschen helfen?', rief ich.  

  Werde so, wie sie sind!'  

  Ich nahm die Bitte an!  

  Nachdem ich meine Reise beendet hatte, wurde ich wieder zu meiner Familie und in meinen Körper zurückgebracht. Der Traum endet damit, dass ich meiner Familie sage, dass ich sie liebe, und dann auf dem Rücksitz eines Krankenwagens wegfahre. Ich öffnete schnell die Augen und sprang erstaunt von der Couch auf, denn es war nur ein Traum gewesen! Ich schaute auf die Uhr und stellte fest, dass diese 3-tägige Reise weniger als 17 Minuten gedauert hatte! Mein ganzer Geist war so von Staunen erfüllt, dass ich 3 weitere Tage nicht schlafen musste. Dieser Traum oder diese Vision, oder nennen wir es einfach eine Erfahrung, veränderte meine Einstellung zu unserer Existenz hier auf der Erde. Er veränderte meine Einstellung zur Zeit und zu dem, was passiert, wenn wir unseren Körper verlassen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  07/1983    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Operationsbedingte Depressionen Andere Depressionen    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit Alles fühlte sich so an, wie es sein sollte.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Alles fühlte sich ganz normal an. Es gab keinen Zeitraum mit zusätzlichen Bewusstseins- oder Aufmerksamkeitsebenen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte alles um mich herum klar und deutlich sehen. In meinem normalen Sehvermögen kann ich Dinge sehen, aber nicht so detailliert wie in dem Traum.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Der größte Unterschied war, dass die einzigen Worte, die während des Traums hörbar waren, die Worte WERDE WIE SIE SIND waren. Ansonsten wurden die Worte nur wahrgenommen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja Meinem Herrn und Erlöser    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, den Eingang zum Himmel, oder das, was ich den Anfang nannte.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich Als ich in den Anfang eintrat. Es war ein riesiger, nicht endender Ort, an dem sich die Seelen trafen und wieder vereinigten. Das herrliche Licht wurde nicht durch eine einzige Quelle erzeugt, sondern durch das Glühen jeder einzelnen Seele, wenn sie zusammenkamen.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Angst, Unsicherheit, Erleichterung, Liebe, Vergebung    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich konnte nicht mehr als 3 Schritte in The Beginning gehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ Getaufter Lutheraner - kein aktives Kirchenmitglied    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Ich hatte Zeiten mit starkem Glauben und Zeiten ohne Glauben. Seit dieser Erfahrung habe ich nie mehr an Gott gezweifelt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Die Worte "Werde wie sie sind" brauchten lange, bis ich sie wirklich verstand. Als ich es endlich begriffen hatte, konnte ich nicht glauben, dass es wirklich so einfach war!    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich versuche, mehr Verständnis für andere Menschen und ihre Schwierigkeiten aufzubringen. Ich versuche, ihren Schmerz zu teilen und ihnen zu helfen, Trost zu finden.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, als ich die Stimme Gottes hörte, die sagte: Ich habe eine Bitte an dich, und ich freue mich, dass du dich entschieden hast, mehr zu erfahren! Auch als Jesus sagte: 'Ihr werdet meinen Schafen helfen.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja Jesus    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein Die Seelen, denen ich begegnet bin, warten sehnsüchtig auf eine weitere Lektion, in einer anderen Form.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich stand neben Jesus, in den Händen von Gott, und sprach mit beiden.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, um andere zu erreichen und ihnen zu helfen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja Wir müssen immer bereit sein, uns gegenseitig zu helfen!    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, unsere Seelen kehren zum Anfang zurück, um, wie wir heute sagen würden, unsere Daten herunterzuladen. Nach einer notwendigen Atempause erhalten wir die Möglichkeit, in einer anderen Form zurückzukehren. Sei es als Pflanze oder als Tier.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, ich habe ein echtes Gespür dafür entwickelt, dass die Dinge nicht nur einmal geschehen und dann verschwinden. Nein, ich glaube, dass alles, was geschieht, in einem anderen Raum und einer anderen Zeit weitergeht. Es ist wie eine Endlosschleife.  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, ich habe Menschen aus allen Gesellschaftsschichten und aus allen Epochen kennengelernt. Jeder von uns hat manchmal Freude und manchmal Schmerz. Es liegt an uns zu entscheiden, ob wir anderen helfen oder nicht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, mir wurde die Aufgabe gestellt, so zu werden, wie sie sind. Mit anderen Worten, etwas Gemeinsames mit denen zu finden, die deine Hilfe brauchen, und dann Vergebung und Liebe zu zeigen.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich war immer sehr beliebt und vertrauenswürdig. Aber seit dem Erlebnis sind völlig fremde Menschen auf mich zugekommen und haben mich gefragt, ob sie einfach meine Hand berühren und vielleicht ein Gebet mit mir sprechen könnten. Sie haben mir gesagt, dass sie ein sanftes Leuchten um mich herum sehen können.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Die Beschreibung des Beginns, des Eintritts in den Himmel, war schwierig.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich erinnere mich an das Erlebnis, als wäre es gerade erst geschehen. Es hat sich in meinem Kopf viele Male abgespielt.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich teile diese Erfahrung mit denjenigen, die ich für bedürftig halte. Es gibt diejenigen, die sie annehmen und mir Fragen stellen, und es gibt diejenigen, die zum nächsten Thema übergehen wollen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe ziemlich schnell angefangen, diese Erfahrung zu teilen, aber zunächst nur mit sehr engen Freunden und Geistlichen. Ich muss sagen, dass ich von beiden Gruppen gemischte Reaktionen erhalten habe und meine Weitergabe verlangsamt habe.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, nur ein paar Zeitschriftenartikel, die ich gelesen hatte.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß ehrlich gesagt bis heute nicht, ob es nur ein Traum war, ob es eine spirituelle Gabe war oder ob ich wirklich für ein paar Augenblicke gestorben bin.    

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?  Das Erlebnis war auf jeden Fall real. Es ist alles so lebendig, und ich weiß, dass, wenn ich meine Geschichte mit anderen teilen kann, sie vielleicht einem weiteren Menschen in Not hilft!    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Mein Sohn ist erst vor wenigen Monaten nach einem langen Kampf gegen die Lungenfibrose verstorben. Bevor er starb, konnte ich ihm meine Vision des Himmels mitteilen und was ihn dort erwarten würde, wenn er dort ankäme. Ich glaube, das hat ihm wirklich Trost gespendet, und er schien nicht mehr ganz so viel Angst zu haben.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?  Sie haben mit Ihren Fragen gute Arbeit geleistet, aber manchmal lassen sich die Gefühle einfach nicht auf Papier ausdrücken!    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_b_ste.html