{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jacky_c_nte.html","mytitle":"Jacky C NTE 16129","mylang":"de"}
          	Jacky C NTE 16129                                	            		

Jacky C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In jenem Sommer, als ich 21 Jahre alt war, fuhr ich mit einigen Freunden irgendwo in der Jinshan-Bucht in Taipeh zum Schwimmen und Grillen. Wir sind eine Gruppe von Jungen und Mädchen. Unmittelbar nachdem wir an unserem Ziel angekommen waren, bauten alle den Grill am Bach auf. Dort schlug einer der Jungs vor, dass wir zuerst im Bach schwimmen gehen sollten. Ich dachte jedoch, wir sollten erst das Fleisch grillen und dann schwimmen gehen, aber die meisten Jungen waren schon gegangen, also dachte ich, dass ich als Junge auch mitgehen sollte. Also bin ich mitgegangen.  

  Am Grill standen zwei Mädchen, die das Grillen vorbereiteten. Sie taten mir allerdings leid. Ich wünschte, ich wäre nicht schwimmen gegangen, aber es wurde ein unvergessliches Erlebnis, das ich nie vergessen werde. Eigentlich konnte ich gar nicht schwimmen. Ich konnte nur im Wasser spielen, aber nicht schwimmen. Sobald alle im Wasser waren, zeigten sie ihre Schwimmkünste wie Brustschwimmen, Rückenschwimmen und lautloses Schwimmen. Einige von ihnen gingen sogar noch weiter und kletterten auf die Felsen, um dann von ihnen zu springen. Ich wusste, dass ich nicht schwimmen konnte, also blieb ich im seichten Wasser. Sie gingen jedoch noch weiter ins tiefe Wasser, und ich holte sie wettbewerbshalber ein. Aber je weiter ich schwamm, desto mehr war ich eingeschüchtert. In diesem Moment konnte ich den Grund des Wassers nicht mehr erreichen, und es war zu spät, umzukehren. Das Rauschen des Wassers ließ mich immer tiefer ins Wasser fallen. Ich dachte, dass ich dieses Mal verloren war. Das Wasser zog mich immer tiefer hinunter. Ich kämpfte, um gegen die Strömung anzuschwimmen, aber ich wurde vom Wasser ertränkt. Ich konnte nicht aus dem Wasser schwimmen und die Oberfläche erreichen.  

  Während ich mich eine Weile im Wasser abmühte, hörte ich, wie mein Herzschlag immer langsamer wurde. Es war so still im Wasser, dass man seinen eigenen Herzschlag hören konnte. Kurz nach dem letzten Herzschlag wurde ich von einer Kraft nach oben gezogen, oder anders gesagt, es war, als würde ich aus dem Wasser herausgepresst. Ich stellte fest, dass ich etwa ein bis zwei Stockwerke eines Hochhauses über dem Wasser schwebte. In diesem Moment war ich perplex. Ich stellte fest, dass ich keinen schwebenden Körper hatte. Sofort fühlte ich mich seltsam, wie das passieren konnte, dass ich körperlos war und mich leicht fühlte. Während ich in der Luft schwebte, sah ich, dass zwei meiner Klassenkameraden an der Oberfläche waren. Die Art und Weise, wie ich sie beobachtete, war wie die Vergrößerung einer Kamera. Da war etwas im Wasser, das aussah, als wäre es ich. Ich fühlte mich Unsicher, während ich nachdachte, dann wurde mir klar, dass ich gestorben war? Genau in diesem Moment wurde meine Umgebung stockdunkel, und vor mir erschien ein Licht. Es schien ein Tunnel zu sein, der der Eingang zur Reinkarnation in der geistigen Welt war.  

  Ich wurde von einer Kraft nach vorne geschoben. Der ganze Vorgang fühlte sich schwerelos an, und als ich meine rechte Hand betrachtete, hatte sie die Form einer Hand, nur ihre Ränder waren von durchsichtigem, blauem Licht erhellt. Ich dachte, ich müsste gestorben sein. In diesem Reich konnte ich eine weiche, weiße Umgebung spüren. Es gab eine alte chinesische Palasttreppe, auf der sich ein Bronzespiegel befand, der größer war als ein Fernsehschrank. Der Rand des Kupferspiegels war mit einem Blumenmuster im Stil eines chinesischen Palastes verziert. Eine Kraft schob mich vor diesen Spiegel und setzte mich dann ab. Ich betrachtete mich im Spiegel und sah, dass ich ein kopfähnliches Abbild hatte, das von hellem, blauem Licht erleuchtet wurde. Dann projizierte der Bronzespiegel mein Leben von der Jugend bis zum Erwachsensein in einer superschnellen Geschwindigkeit, die Hunderte bis Tausende meiner Lebenserfahrungen in etwa 1 bis 2 Sekunden abspielte.  

  Als mein Lebensrückblick abgeschlossen war, hob mich diese Kraft hoch, lenkte den Bronzespiegel um und ging weiter. Während ich mich vorwärts bewegte, erschien ein Bild hinter meinem Kopf. Es war eine Frau in einem schwarzen Kleid, die auf dem Bauch auf einem Felsen am Bach lag und ernüchternd weinte. Je weiter die Kraft mich vorwärts trieb, desto lauter weinte die Frau auf dem Bild. Ich hatte das Gefühl, dass dieses Bild mir sagen wollte: "Bist du sicher, dass du es nicht bereuen wirst?" Und ich wusste, dass ich, wenn ich einmal das helle Licht passiert hatte, nie mehr zurückkommen konnte.  

  Also sagte ich mir: "Nein, wenn ich gehe, werden meine Eltern weinen und traurig sein. Nein, ich muss zurückkommen." Dann machte ich eine Linkskurve und löste mich von dieser Kraft. Ich blickte zurück und stellte fest, dass es der dunkle Tunnel war, in den ich zuvor eingetreten war. Blitzschnell wurde ich von einer Kraft hinübergesaugt. Ich war wieder da und konnte das Fleisch wieder spüren. Ich befand mich jedoch immer noch auf dem Grund des Wassers, und ich dachte, dass es für mich keine leichte Reise war, zurück zu kommen (auf die Erde), so dass ich nicht wieder dorthin zurückkehren wollte. Erstaunlicherweise wusste ich nie, wie ich gelernt hatte, auf dem Wasser zu treten. Aber da ich so weitermachte, erreichte ich schließlich die Oberfläche. Als ich oben auf dem Wasser war, schienen meine Klassenkameraden zu merken, dass ich ertrank, und sie schoben mich aus dem tiefen Wasser ins flache Wasser. Schließlich war ich am Ufer. (Ich würde das gerne mit mehr Menschen teilen.)  

  Die oben genannten Inhalte sind alle wahr und definitiv kein Aberglaube. Meine eigene Erfahrung.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jacky_c_nte.html