{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ginger_m_nte_9544.html","mytitle":"Ginger M NTE 9544","mylang":"de"}
          	Ginger M NTE 9544                                	            		

Ginger M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte eine schnelle Entbindung, aber der Arzt war nicht bereit. Ich befand mich nicht im Kreißsaal, sondern in einem Wehenzimmer. Die Krankenschwester versuchte, mich auf dem Weg zum Kreißsaal davon abzuhalten, zu pressen. Mein Baby kam mit einem Ruck heraus. Der Arzt stand am Tisch. Ich hob meinen Kopf und fragte, was los sei. Ich sah, dass die Plazenta fast zerfetzt war. Sie zählten gerade die Spiralen.  

  Nach der Geburt hatte ich drei Tage lang furchtbare Schmerzen im rechten Unterbauch. Das medizinische Personal sagte mir immer wieder, es seien Nachwehen. Dies war mein zweites Kind und ich wusste, dass sie sich irrten. Ich hatte Fieber von 104 Fahrenheit. In der dritten Nacht nach der Entbindung stand ich auf, um zur Toilette zu gehen, und spürte, wie etwas aus mir herausfiel. Es war eine schwarze Masse, die ein Teil der zerrissenen Plazenta war. Ich begann auf den Boden zu bluten. Ich rief um Hilfe und die Krankenschwestern brachten mich ins Bett. Ich rief meinen Mann an und erzählte ihm, was passiert war. Ich sagte dem Personal, dass ich gleich ohnmächtig werde.  

  Mir wurde klar, dass ich von der Decke aus zusah. Seltsamerweise war ein Teil der Wand des Krankenzimmers weg. Ich sah, wie eine der Krankenschwestern ihren Arm hob, um mir einen präkordialen Schlag zu versetzen. Dann bemerkte ich eine Treppe mit zwei Personen. Ich ging zu den Leuten, die mich die Treppe hinaufbegleiteten. Ich spürte das wunderbarste Gefühl von Liebe und Frieden, das mich umgab. Ich wollte nicht, dass dieses Gefühl aufhört. Ich ging hinaus in einen wunderschönen Garten, wo meine Urgroßmutter auf mich wartete. Sie war jung, aber ich wusste, dass sie es war. Sie sprach lange Zeit mit mir. Wir spazierten durch diesen schönen Ort und sie sagte mir, dass es ihr Garten sei. Dann gingen wir zu einem großen, juwelenbesetzten Tor. Ich konnte goldene Schimmer hinter dem Tor sehen. Meine Urgroßmutter sagte mir, ich dürfe nicht durch das Tor gehen, weil es nicht meine Zeit sei. Ich protestierte und sie stieß mich. Ich fiel in meinen irdischen Körper.  

  Niemand wollte mir zuhören, was ich gesehen hatte. Es dauerte lange, bis ich geheilt war. Ich weiß, was vor all den Jahren mit mir geschehen ist, und ich stehe zu dem, was ich gefühlt und gesehen habe.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  9/21/1981    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Geburt Herz-Lungen-Wiederbelebung Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Blutung nach der Geburt    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich konnte hören und sehen, wie das Personal an mir arbeitete. Es war mir egal und ich habe meinen Körper verlassen. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Genau dasselbe    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Ich dachte nie, dass ich das Bewusstsein verloren hätte. Ich war einfach frei von Schmerzen. Ich habe von der Decke aus zugeschaut.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es schien wie Stunden.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Keine Veränderung    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Keine Veränderung    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja Eine Treppe, die ich nicht hinaufgestiegen bin. Ich bewegte mich die Treppe hinauf mit den 2 Wesen an meiner Seite.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, meine Urgroßmutter, die starb, als ich 11 Jahre alt war.    

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Nein  

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Ich befand mich in einem wunderschönen Garten mit Blumen, deren Farben sehr lebhaft waren. Ich konnte Wasser in der Nähe fließen hören.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Unermessliche Liebe und Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles an mir selbst oder an anderen Ich wurde mir der Notwendigkeit bewusst, der ganzen Menschheit zu helfen.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein. Ich wusste, dass ich gerade ein Baby bekommen hatte. Mir wurde auch bewusst, dass ich in meinem Leben etwas falsch gemacht hatte.    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein  

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich war voll und ganz darauf vorbereitet, durch das Tor zu gehen, weil ich von Liebe und Frieden umgeben war. Ich wurde auf die Erde zurückgeschickt.  

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch Ich wusste, dass meine Urgroßmutter mein Schutzengel war, sie hat es mir gesagt. Jesus war fast mein ganzes Leben lang dabei.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-protestantisch Ich bin ein Kind Gottes    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten, als auch nicht übereinstimmten. Es ist mehr, als ich im Alter von 21 Jahren je gedacht hätte.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ungewiss. Ich wusste, dass mein Herr nahe war. Die Liebe war groß.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Ich weiß nur, dass es nur einen Gott gibt und dass ich eines Tages in seiner Gegenwart sein werde.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich wusste, dass Jesus in der Nähe war. Ich habe ihn aber nicht gesehen.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich habe keine Angst vor dem Vergehen. Ich weiß, zu wem ich gehöre. Ich weiß, wohin ich gehe. Ich habe 40 Jahre lang als Krankenschwester gearbeitet.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja. Liebt einander und helft euch gegenseitig.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, es wartet auf mich. Ich werde nie etwas anderes behaupten.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, ich habe Informationen erhalten, nach denen ich leben soll und die ich niemals jemandem verraten darf.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, ich habe Informationen über die kommenden Ereignisse in meinem Leben erhalten.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich war von großer Liebe umgeben.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich hatte eine weitere NTE im Alter von 60 Jahren.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin mitfühlend und liebevoll zu allen.    

Nach der NTE:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich bin in meinem Glauben an den Herrn gefestigt.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Meine Urgroßmutter ist mein Schutzengel. Alles, was sie mir gesagt hat, ist eingetreten. Es wird noch mehr kommen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Zuerst hat mir niemand geglaubt. Sie sagten, ich würde halluzinieren. Nein, das ist real. Ich bin nie von dem abgewichen, was mir widerfahren ist. Die Menschen sind jetzt offener dafür, davon zu hören.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie war so real wie das Atmen.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Alles, was ich gesehen und gehört habe, ist immer noch kristallklar.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Mir wurde gesagt, ich solle bestimmte Dinge, die mir erzählt wurden, niemals preisgeben.    

Gibt es noch weitere Fragen, die Gibt es noch weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein. Ich danke Ihnen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ginger_m_nte_9544.html