{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/peter_p_ste.html","mytitle":"Peter P STE 9543","mylang":"de"}
          	Peter P STE 9543                                	            		

Peter P STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Beim Aufwachen aus einer Bypass - Operation, hatte ich eine Licht - Erfahrung, welche ich als Dejavu benenne. Es wurden schon unzählige Nahtod - Erfahrungen in diesen Rückkehrstadien dokumentiert. Da es sich jedoch bei meinem Erlebnis nicht um eine lineare Abfolge des Geschehens handelte und die Zeitlinie genau umgekehrt abgespult wurden, kommt die Bezeichnung Dejavu, dem Erlebten am nächsten. Man kann sich den Ablauf so vorstellen, als ob man eine Zeitlinie mit der Schere durchtrennt, das anschließende Stück auch abschneidet und dieses dann um 180 Grad verdreht wieder anklebt. Die Realität wird für den Erfahrenden so abgespielt, dass er sich immer bewusst ist, was in den nächsten Sekunden abfolgen wird. 

  In der Anfangszeit dieser Vision konnte ich die Dialoge, (oder auch Handlungen) welche in meiner Aufwachumgebung stattfanden, wortwörtlich voraussagen, um dann zuzuhören, wie genau das stattfand. Dass Zeitlinien sich umgekehrt abspielen, war für mich nichts neues, dass sie aber genau so Teil der Realität sind, und einfach zum menschlichen Erfahrungsschatz dazugehören, passt weder in ein lineares Weltbild, noch kann der Intellekt diese unglaubliche Erfahrung, irgendwo zuordnen. Ich werde zur Aufarbeitung dieses Erlebnisses bestimmt noch etliche Artikel und Beiträge von anderen metaphysisch Reisenden benötigen, um die richtige Quintessenz daraus ziehen zu 

  können. Aus einem bestimmten Grund wurde mir dieses alternative Kuriosum geschenkt.

  In der Anfangsphase meines Aufwachens, wurde mir, neben dem schon beschriebenen Phänomen, ein Lichterlebnis von so wundervoller Güte zu teil, dass es sich mit Worten sehr schwer beschreiben lässt. Ich möchte es so gut wie möglich versuchen. Es wurden mir drei Lichtstraßen gezeigt, auf welchen sich die heutige Menschheit befindet. Ich definiere sie hier der Logik halber als die selbst gewählten Pfade der Erkenntnis, welche jedes Individuum aus freiem Willen einschlagen darf, um daraus die bestmöglichen Resultate aus dem eingeschlagenen Weg, herausziehen zu können. Der erste Weg ist, worauf ich den Fokus legen möchte. Der zweite und dritte Weg soll hier nur kurz 

  beschrieben werden. Der Großteil der Erd - Bevölkerung befindet sich darauf und hier wird der tägliche Kampf inszeniert. Es soll auch nicht der Eindruck entstehen, dass irgendein Weg besser oder hochstehender als die anderen ist, da alle Erfahrungen im menschlichen Leben, letztendlich zurück zum göttlichen Licht führen. Der zweite Weg wurde mir als Mischweg aufgezeigt, in einer grauen Farbe. Hier wechseln sich Euphoriephasen mit Depressivstadien in fleißigem Tempo ab. Man kann auch sagen, dass die Menschen von Fähigkeits- zu Ohnmachtsphasen und wieder zu neuen Aufbruchphasen hin und her switchen. Der dritte Weg ist der Weg der absoluten Opferrolle. Er wurde mir in der Farbe dunkel und schwarz vor Augen geführt. Die Macht und Verantwortung wurden an äußere Instanzen abgegeben. Hier kann nur noch ein sehr kleiner Teil des Lichtfunkens durch Motivation, angesprochen werden. Viele lichtvolle Wesen aus höheren Ebenen, leisten hier einen selbstlosen Dienst, um den verlorenen Geschwistern wieder den Weg zurück zum Licht zu erleuchten. Dieser Weg entspricht der absoluten freien Wahl jedes einzelnen Individuums. In welche Richtung soll es gehen - Licht oder Dunkelheit. 

  In dieser Dunkelheit wurde mir auch gezeigt, dass wohl eine der unglaublichsten Chancen für die Menschheit vorhanden ist, denn in dieser Wahl liegt auch die Möglichkeit einer Galaxie - Veränderung. 

  Die Kernwahrheiten von Liebe, Mitgefühl, Freundlichkeit und Wohlwollen sind das, wozu die menschliche Natur sich entwickeln kann und wird. 

  Der erste dieser drei Wege ist so unglaublich für uns inkarnierte Wesen, dass es nur mit den Begriffen wie Utopie, himmlisches Engelleben oder auch ekstatische Verzückung bezeichnet werden kann. 

  Es gibt einen schönen Teil von Wesen, welche sich immerzu in diesem Bereich aufhalten. Sie tanzen und singen sich durchs Leben. Für sie sind Begriffe wie Synchronizität, Gnade oder kosmische Führung, die absoluten zentralen und lebenswichtigen Elemente im Leben. Sie haben erkannt wie Schöpfung funktioniert und, dass ein Leben ohne Verbindung mit der einen Schöpferkraft, alles zum Erliegen bringen würde. Humor, Freude, Spaß, Respekt, Mitgefühl und Dankbarkeit sind mit ihnen rund um die Uhr unterwegs. An diesem wundervollen „Ort“ wird jegliche Angst, sofort aufgelöst, wie ein Dunst in der strahlenden Sonne. Es ist ein allumfassend liebendes Feld, mit absoluter 

  Akzeptanz, Geborgensein, Friede, Verbundenheit und der Hundert - prozentigen Bewusstheit am richtigen „Ort“ zu sein. 

  In dieser Zeit der Betrachtung von diesen Dingen wurde ich durch ein wundervolles Wesen aus Licht geleitet. Ich erinnere mich nicht an jemanden anders, oder an ein Treffen mit jemandem bestimmtem. Es sind nur diese Eindrücke des Lichts der Liebe und des vollkommenem Verstehens und Angenommenseins geblieben. 

  In diesem Moment schien es einfach unglaublich und unmöglich, sich für einen anderen Weg als den des Lichts zu entscheiden. Was von meinem Lichterlebnis immer wieder in mein Leben hineinleuchtet, sind die unbändige Freude und das Glück eines Erlebens von unbeschreiblicher Schönheit. Ich denke alle Menschen machen in einem vom Körper 

  getrennten Zustand (Vollnarkose, Bewusstlosigkeit) dieselbe wundervolle Erfahrung durch, leider können sich nicht alle daran erinnern.

  Reine Liebe, reine Liebe, welche heller leuchtet als alles, was man sich vorstellen kann. Alles ist so schön wie reine Liebe und Mitgefühl, dass man, wenn man den Schleier durchquert und auf die andere Seite zurückkehrt, ein Teil davon wird. Wir baden in der Schönheit des Liedes, das unser Herz zum Singen bringt. Das ist Gott, niemand kann uns etwas Größeres geben. Wir würden es nicht sehen, wir würden es nicht verstehen. Das ist Spirit in Höchstform...

  Wir Menschen fühlen uns so allein und auf uns gestellt. Es ist ein so erdrückendes Gefühl in diesem eingebildeten Getrenntsein von unserem Wundervollsten zu verharren und diese Erfahrung so schmerzhaft zu spüren. 

  Da kommt inmitten des Lebens eine Licht - Erfahrung, welche alle Antworten auf diese eingebildete Trennung hinwegfegt und mit diesem reinen weißen Licht, die letzten Zweifel wie Nebel auflöst. Es ist das Auflösen eines selbstgebauten Schleiers, welcher eine Erkenntnis verhinderte, dass dies allen Menschen als Geburtsrecht zusteht. Köstlich zu wissen, dass Licht die wundervollste Symphonie im All ist und den Geschmack, die Farben und den Tastsinn von den allerschönsten Erlebnissen in sich trägt. Ein wundervolles Seelenerlebnis, welches sich bis in die tiefsten Zellformationen des Körpers eingeprägt hat.

  Ich war für einen Moment auf dieser anderen Seite des Schleiers. Ich durfte Teil dieser wundervollen Schöpferquelle sein. In Gesellschaft mit Billionen von Lichtpunkten, welche wir engelhafte Wesenheiten nennen, die heller und leuchtender strahlen als das Licht. In Gesellschaft mit dem höchsten Mitgefühl, der höchsten Liebe.

  Alle Informationsmedien, die gesamte Tagesliteratur ist gefüllt mit den Dramen, welche im Minutentakt rund um den Globus stattfinden. 

  Wie kommt jemand auf die Idee einen Text zu schreiben, welches uns motiviert, eine andere Sichtweise auf die Katastrophen in der Welt einzunehmen? Was motiviert Ihn das Gute in all den Geschehnissen zu sehen, mögen sie auch noch so verstörend sein? Es ist vielleicht die einzig entscheidende Frage für das Überleben der Menschheit. Die Gedankenkraft der gesamten Menschheit wird dazu benutzt, um Anarchie und Trennung zwischen die Völker zu bringen. 

  Die menschlichen Gedanken sind schöpferisch und sollten und können von uns in angemessene Bahnen gelenkt werden.

  Es liegt an uns allen unsere wirkliche Verantwortung wahrzunehmen und die wahre Auswirkung unseres Handelns hier in seinem ganzen Umfang zu erkennen. Wir kommen nicht darum herum, vollumfänglich aus jeglichen Dramen auszusteigen. Die Katastrophen und Unglücke der Menschheit wollen uns dazu einladen unser Mitgefühl und unsere wohlwollende Energie, großzügig an die betroffenen weiterzuleiten. Etwas was eigentlich selbstverständlich ist, wenn unsere Brüder und Schwestern in Not sind.

  Auch wenn sich das Seelenleben niemals zu 100 Prozent beweisen lassen kann, gibt es unwiderlegbare Zeugnisse eben dieses Prozesses. Für mich hat sich dieser Beweisprozess seit meiner Lichterfahrung erübrigt. Wenn ich rückblickend auch in Abstand zu diesem wundervollen Erlebnis geraten bin, wurde dieses wundervolle Erleben unlöschbar in mein Gedächtnis gebrannt. Unser Zuhause ist mit und in unserer Seele. Eine Verbindung welche unlösbar und ewig anhält. Ein solch durchlichtendes Ereignis, welches uns mit einer Sehnsucht erfüllt, welche unsere Namen im ewigen Lichte singt. Eine solch wundervolle Symphonie, welche uns immer wieder zu Tränen rührt.  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Oktober 2021  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Herzanfall  Vollnarkose    Bypass- Operation    Der Arzt hat mir nach der Operation erzählt, dass ich Kammerflimmern hatte. ( Herzstillstand)  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Entirely pleasant  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Es war als ob kein Filter im Wege steht.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Im Beisammen sein mit dieser Lichtwesenheit  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ich habe keine Ahnung ob und wie ich meinen Gehörsinn gebrauchte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Dieses Licht ist wohl das eindrücklichste von allen Erlebnissen. Einfach unbeschreiblich hell und rein wie sonst nichts.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Die grösste Bandbreite von wundervollen Emotionen. Keine negativen oder störende Emotionen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    I came to a definite conscious decision to return to life     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Seit vielen Jahren aus der Kirche ausgetreten.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Unaffiliated- Nothing in particular- Religious unaffiliated     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Es gab diese klare Tatsache, dass eine Trennung nur auf individueller und intellektueller Ebene bestehen kann. Im Lichtmodus ist eine Trennung eine absolute Unmöglichkeit.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Das Lichtwesen an meiner Seite, zeigte all diese Eigenschaften, welche man von einem alliebenden Gott erwartet.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Das Leben ist keine Schule, sondern ein erinnern an das was wir wirklich sind..  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Die Erfahrung war genau dies, nämlich, dass das Leben ewig und unvergänglich ist.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Die Schwierigkeiten sind Geschenke, welche mithelfen uns wieder in Ballance  zu bringen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Liebe ist da A und O... Das ganze Leben dreht sich nur darum.  

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Entirely pleasant  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mein Erlebnis hat mir die Möglichkeiten klarer herausgeschält. Das auflösen des Angstfaktor ist bestimmt die wichtigste Veränderung.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Es scheint so, dass der Intellekt völlig ausgeschaltet war, da das Licht keine Dualität zuließ.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden     es gab keine veränderte Wahrnehmung.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Angst wurde minimiert.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ja ich teilte sie mit meinen Nahestehenden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich lese gerne Nahtoderlebnisse von anderen Menschen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Das Erlebnis war so eindrücklich.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Das Erlebnis ist noch immer sehr eindrücklich  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich habe in der Reha in einer Gruppe mit einer Psychologin und anderen Betroffenen, welche zum Teil im Rollstuhl sassen, über mein Lichterlebnis gesprochen. Als ich Ihnen mitteilte, dass ich ohne diese Bypass-Operation nicht dieses wundervolle Erlebnis gehabt hätte, wurde der ganze Raum in helles Licht gehüllt, welche für alle Anwesende wie ein Wunder erscheinen musste. Sie gingen alle verändert aus diesem Treffen.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/peter_p_ste.html