{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1843__vintras___manifeste_ou_vue_generale.pdf","mytitle":"Manifeste Ou Vue Generale","mylang":"de"}
^ K A Â Î j^ y ) ,
W v
MANIFESTE
* ou
VUE GÉNÉRALE
' SUR
LfUVRE DE MISÉRICORDE
PROPHÉTISÉE EN FRANCE.
Dignare me laudare te, Virgo sacrata ;
Da mihi virtutem contra hostes tuos.
Agréez, ô Vierge sainte, que je chante vos
louanges ;
Donnez-moi la force de combattre victo­
rieusement contre vos ennemis.
S 1".
Exposition de cette Œuvre, injustement attaquée. — Choix parti­
culier de la France, appuyé sur les témoignages historiques
de sa royauté.
Six années se sont écoulées déjà, depuis que l’Organe Ichoisi par le
Seigneur s’est fait entendre. C’est en vain que l’on a voulu dès le prin­
cipe arrêter sa voix : telle que le grain de sénevé, elle a grandi ; et
ses sons éclatants comme ceux de Ip trompette ont retenti des extré­
mités de la France jusqu’aux contrées lointaines. Calomnie, ridicule,
persécution, vexation de tout genre, tout a été mi; en œuvre pour exter-
1
l sq-3 ^j
miner le Prophète el le réduire anx minimes proportions d’un entliou- f
siaste factice, ou d’un homme séduit ou suborné, ou enfin d’un illuminé '
qu’une société secrète"aurait mis en avant pour l’exécution de ses projets.
Nous avons eu contre nous tout ce qui a droit sur la terre d’en finir \
avec ce qui ne serait que ridicule, insensé : et l’opinion dédaigneuse *
de ce monde si nombreux qui dicte la loi et pour lequel ce qui est surna- ^
’urel, divin, pieux, est une absurdité, une chimère ; et toute la puissance •
d’une politique ombrageuse ayant à ses ordres des milliers de séides
auxquels rien de ce qui se passe dans l’ombre n’est caché ; et le mépris
des prétendus régulateurs des sentiments religieux se couvrant du spé- !
cieux prétexte de préserver la Religion du fanatisme, de l’illusion ; et
l’opposition secrète ou tacite de l’Episcopat auquel nous avons fait eu- ■
tendre inutilement nos justes réclamations; et la condamnation déplo­
rable d’un Evêque, peut-être trompé, qui sans examen convenable et
suffisant, a osé impitoyablement exiger de lui une rétractation con­
traire à sa couscieuce..... hélas! il n’est pas jusqu’il l’autorité suprême
du Vicaire de Jésus-Christ que l’on n’ait essayé de nous opposer.
Nous avons eu même à gémir de ceux qui partageaient nos convic­
tions : Combien peu ont fidèlement rempli une mission toute pour la
gloire de Dieu el l’utilité de leurs frères !.... Combien de fois Satan n’a-
l-il pas essayé de nous désunir pour détruire, ou du moins affaiblir iso­
lément d’inébranlables convictions! ¡liais fidèles’ à la Cause sainte que
nous savions être celle de Dieu , ¡1 nous a suffi, en l'absence d’une dé­
cision dogmatique, de la règle tracée par l’Apôtre : nous avons retenu ,
avec toute l’énergie de la foi, ce <)ui est ion, ce que ¡’Eglise notre
Mère recommande à ses enfants, les prodiges d’amour opérés au milieu '
de nous, l'espérance aux promesses divines, les pratiques saintes de la
piété, les supplications tendres el redoublées envers l’infinie Miséri­
corde, notre conviction de l'orthodoxie catholique.
Nous avons déjà goûté avec délices tout ce que les Révélations non- ;
voiles nous dévoilent de saint, d'admirable, de profond, sur les gran­
deurs inouïes de Marie, la Vierge immaculée pure et sans tache. Nous !
savions, avec saint Thomas, que l’on n’acquiert point la science par les I
démons essentiellement ennemis de la Vérité (1. P. quest. 64), et que
les révélations de faits particuliers jetant un jour si lumineux sur des |
Mystères scellés dont ils nous donnent la clé, ne pouvaient être leur
ouvrage. Nous avions comparé l’antique doctrine, les témoignages de la
tradition, scruté les saintes écritures, cl nous avions découvert avec
5
3
^
— 3
ravissement que les développements nouveaux en étaient la consé­
quence. Nos adversaires n’ont rien répondu aux éclaircissements pu-
K bliés (1). L’arbre bon nous était démontré par ses fruits : nous n’avons
v donc point courbé la tête, parce que, même un seul instant, nous n’a-
vons pas cesse d’être les enfants de l’Eglise de Jésus-Christ ; parce que
des condamnations, conséquence d’une exposition toute mensongère,
évidemment ne pouvaientnous frapper.
Forts maintenant de celte conviction que Dieu donne aux âmes qui le
veulent servir en esprit cl en vérité, nous nous présentons à nos amis
et à nos ennemis, à ceux qui ignorent l'Œuvre de Miséricorde et à
ceux pour qui elle est indifférente... à tous enfin, moins comme agres­
seurs, comme perséentés et comme chargés de manifester les desseins
du Toul-Fuissant.
Nous disons : l'Œuvre de la ¿Miséricorde n’est point ce qu'on l'a
présentée avec tant de noirceur aux Evêques, au Souverain Pontife, aux
Fidèles déjà émus par le récit de tant de prodiges. Non, nous ne l'avont
point inventée, elle n’est point une chimère, fruit d’une imagination
exaltée. Il n’est point vrai, nous en attestons le ciel et la terre, que
nous publiions de prétendues Révélations : nous savons qu’elles nous
viennent d’un Homme pour lequel le ciel semble n’avoir aucun secret,
d’un Homme qui a la science de Dieu, d’un Homme auquel la parole du
Saint-Esprit est révélées propos dans une langue qui est celle de l’E­
glise, mais dont il n’a pas même les premiers éléments. Non , l’Œ u­
vre sainte de la Miséricorde n'est point une œuvre de ténèbres. Œuvre
de lumière par excellence, elle ne demande que le grand jour : ce
sont les ténèbres, au contraire, qui l’oppriment; elle les repousse de
toutes ses forces, et ne craint que d’être méconnue.
L’annonce d’une grande régénération religieuse et sociale, qui par
sa réalisation dans le monde sera la sanction solennelle donnée par le
Très-Haut à tout ce qu’il a daigne nous révéler de celte Œuvre, alarme­
rait-elle donc la foi et l’Eglise ? Depuis quand des prophéties ont-elles dû
réveiller la susceptibilité des gardiens de ce précieux dépôt? Comment
peuvent-elles nuire à l’harmonie présente, dans ce qui concerne la doe-
loix de la Scptaine
1.1", p. 584-417-556-599-762-442.
t. II, p. 114-148-179-208-365-395.
O'
— A —
trinc?Ce que ees prophéties nnnonceni serait-il impossible? A-t-on
l'assurance positive que le monde doive rester comme il est? Faut-il
que la foi tombe pièce par pièce’, que l’ivraie semée avec profusion
dans le champ du.Père de famille prévale sur le bon grain jusqu’à l’é­
touffer? Le progrès de la foi n-l-il donc reçu des limites, cl devra-t-il
s'arrêter devant l’immense développement de la science du mal ? Est-il
écrit que l’Eglise ne doit plus recevoir de secours d’en haut, que son
divin auteur l’a condamnée à ne se soutenir que de scs moyens or­
dinaires, lorsque jamais elle ne sembla plus près de son entière des­
truction , qu’elle doit se résigner à mourir sans gloire et sous le joug sé­
culier, jusqu’à ce qu’elle sorte de la tombe au son fatal de la dernière
trompette? Comment, en un mot, sans outrager Dieu, pourrait-on
penser qu'il laisse le démon maître du Monde, jusqu'à ce qu il com­
mence l’éternité, comme si celte terre sur laquelle a été versé le Sang
divin , et jadis frappée par le péché , ne devait plus recouvrer sa beauté
première ; comme si le labeur de la Rédemption divine devait échouer
contre les éléments corrosifs de la mort et du péché ; comme si la ma­
tière, une fois infectée par le mal, ne pouvait plus être réhabilitée que
par une entière dissolution ; comme si la nouvelle création du Cal­
vaire ne devait pas régénérer la première Création?..
L'Œuvre de Miséricorde appelle d’abord à une simple association de
prières en l’honneur de Marie, la Vierge immaculée pure cl sans tache.
On s'efforce de répondre à la fin que Dieu se propose, en même temps
que l’on se prémunit contre les épouvantables catastrophes dont l’uni­
vers est menacé, ou qu’on les détourne de soi et dçs autres par une
sincère conversion. En but aussi saint put-il être, fut-il jamais répré­
hensible? Et comprend-on que ¡Œuvre de Miséricorde, ainsi envi­
sagée ci comprise, dût éprouver une aussi formidable opposition ?
Il est vrai, et nous le confessons hardiment, que nous prions en
particulier pour le salut de la France : nous rappelons les anciennes
traditions de notre pays dans tous les temps l’objet des prédilections
du ciel. Notre monarchie, constituée héréditairement par. les Evêques,
fut, jusqu'en 1789, le royaume très chrétien : elle date de saint Rémi,
archevêque de Reims, qui, en 495, avec le Baptême et le sacrement du
Saint-Esprit, donna à Clovis, premier roi chrétien, fonction des rois.—
Hincmar nous a transmis celle tradition si longtemps respectée : « Au
» moment où se préparait la consécration, une colombe d’une éclatante
y
>blancheur descendit, et déposa sûir 1autel une ampoule sainte emplie
>
) d’un chrême par, odorant, inconnu. »( Histoire de France par M. de
Pevronnct, livre I.) — Frodoar et Aimoin, auteurs du ix* siècle,
rapportent le même fait. La tradition, non interrompue, non était-
elle pas attestée par la vénération avec laquelle on conservait l’am­
poule sainte qui ne sortait, à Reims, du trésor, que pour le sacre de
nos rois? C’est à la même époque qu'un ange, selon les uns, un
saint ermite selon les autres, apporta les Us, symbole de Iinnocence
baptismale, que nos rois avaient conservés comme l’ornement de leur
couronne et les emblèmes de leurs armes jusqu'à nos jours durant
treize cent trente-cinq ans. Il y a pour la France un droit divin parti­
culier. Nous savons, par l’héroïne Jeanne d'Arc, la vierge suscitée du
ciel pour arracher la France nu joug anglais , que le royaume de
France est le royaume de Dieu, Roi du Ciel, Fils de la Vierge
Marie ; que les rois de la France n’étaient réellement rois qu’a-
près avoir reçu l'onction sainte de Reims. Elle donnait, en effet, à
Charles, le litre de Dauphin. — « Je ne l’appellerai roi, répondait-elle,
» qu’après qu’il aura été sacré et couronné à Reims, où je pense le
» conduire. » — Elle avait déjà déclaré au capitaine Baudricourt, de la
part des sainte Catherine et Marguerite, que le royaume saint de la
France appartenant à Jésus-Christ, il voulait que Charles, le légitime
héritier de la Couronne, le reçut de lui en fief.
C'est par cette déclaration céleste qu'on expliquera, encore mieux
que par la loi salique, cet amour des Français pour leurs princes,
porté presque jusqu’à l'idolâtrie. Une nation éminemment chrétienne
regarderait scs rois comme les lieutenants du Christ : il lui semblait
voir leur front rayonner de l’auréole divine. Prcsqu'à tous les règnes,
les rois de France montraient une bonté rare qu'on no retrouve point
chez les rois étrangers. On eût dit qu'ils participaient à la mansuétude
du Christ dont ils étaient l image. Aussi, les voit-on sc montrer presque
toujours les défenseurs de l’église, les protecteurs des Papes persécu­
tés, et les premiers à prendre la Croix pour reconquérir les saints lieux
contre les ennemis du nom chrétien.
Quoique nous goûtions les solides raisons d'un grave historien sur
l’hcréditc de la couronne ; quoique nous admettions comme lui quelle
fut héréditaire dans la première race par droit de masculinité ; que dans
laseconde, elle fut héréditaire par le même droit, mais avec élection; et
'lue, dans la troisième, elle devint héréditaire sans élection ni partage,
niais avec le droit de masculinité cl de progéniture, nous ne laissons
— G —
pas toujours d’y voir l’influence du droit divin. Saint Rémi avait promis
au nom du ciel la transmission de la couronne dans les descendants de
Clovis, si elle restait fidèle a Dieu. Dus tard, s’éleva uue nouvelle dy­
nastie : Pépin, son fondateur, demanda au Pape Saint-Etienne que son
élection fût ratifiée par le sacre. Saint Grégoire de Tours rapporte que
le sacre se fil à Saint-Denis par le Papv, qui baptisa et couronna en
même temps les deux fils du roi, et défendit h tous les Français, présents
et à venir, au nom de Saint Pierre et sous les plus terribles anathèmes,
de se donner des rois d'une autre race.
La troisième race descendait directement de la seconde, et il n’est pas
moins digne de remarque que celle-ci ne fut point exclue contre l'inten­
tion du Pape Etienne. Hugues Capetdcscendail, par ses aïeux, deChilde-
brand, fils du beau-père de Pépin, et cousin de ses deux fils. Or, dans la
cérémonie du sacre, le Souverain pontife voulut bénir bien spécialement
Bcrlrade, épouse de ce prince, qui l’avait répudiée, et la consacrer, dit
expressément le même historien, Saint Grégoire de Tours, avec le Saint-
Chrême, revêtue des ornements royaux. La postérité de Pépin se retrou­
verait donc dans celle de Hugues-Capet. Connaît-on assez l'histoire de
ces temps reculés, pour prononcer que celle dernière n’avait pas con­
tracté des alliances avec une famille dont elle prit la place plus lard? Et
ne serait-il pas probable que les Francs, dans cette circonstance mémo­
rable, ont usé de leur droit pour se choisir de nouveaux maîtres parmi
les parents et les alliés de la première? Quoi qu’ilen soit, les bénédictions
du ciel n’ont pas manqué de consacrer la troisième race. L’onction de la
Sainte Ampoule a été pour elle la cause d’une incessante prospérité :
Hugues-Capet obtint, par son sacre de Reims, une sanction que le ciel
lui destinait, et sous son fils Robert les délices de son peuple, comme
plus tard sous le règne de Saint Louis, un Saint obscur mais remarqué
par l’historien Baronius, annonça que désormais celte nouvelle famille,
choisie de Dieu, régnerait sur la France jusqu’à la fin du monde (1).
(1) On fait remonter l'origine de Pépin à saint Arnulfe ou Arnoul, évêque de
Metz. Son bisaïeul, selon quelques savants, fut saint Feréol, fils de Sigemer, que
Sidoine Apollinaire appelle prince royal, et fils de Clodion, l’atné de Mérovic, roi
des Français. Or, Saint Arnulfc était I aïeul de Pepin-IIeristal, père de Charles
Martel, qui fat père de Pépin et 1aïeul de Charlemagne. Nous avons suivi le senti­
ment dos Bollandistes touchant la descendance de la troisième race. Toutefois, d’au-
Est-ce donc que le cataclysme de 95 aurait effacé sans retour uue mo­
narchie de quatorze siècles, pour faire place à une France nouvelle fa­
çonnée à son gré par l’esprit du mal ? Nous ne le pensons point. Nous ne
réclamons point d’autre droit que celui qu’invoquait l’Apôtre des nations
lorsqu’onvoulait le soumettre à la flétrissure de la flagellation. Nous som­
mes Français. Supérieurs du reste à de simples calculsde dates, dedurée,
de prévisions humaines, nous regardons la situation présente comme une
longue et pénible épreuve qui confirme ce que nous attendons. Oui ! c’est
parce que la révolution sociale et religieuse.sera immense qu’elle est
précédée d’un ordre apparent qui ressemble à un nec plus ultra
de paix et de stabilité. La divine Providence avait laissé, en -181.4, de
nombreux éléments de bien, dont un gouvernement hypocrite, ingrat,
ne sut pas profiter : elle lui avait tracé d’avance une mission qu’il ne
remplit pas. Que les temps actuels sont différents ! Les cléments du bien
ou disparaissent ou s’usent par les ménagements de la prudence humaine.
Lesconvictions les plusardenies tombent; il n’y a plus guère de dévoue­
ment à la seule cause sacrée, celle de Dieu ; les intérêts matériels sont
seuls pris en considération. L’église ne dispute plus pied à pied le
terrain des envahissements-de l’autorité séculière; réduite à la for­
teresse unique de la conscience , elle a livré h l'ennemi ses re­
doutes avancées. Ses Pontifes ne voient de salut que dans des transac­
tions avee des puissances hostiles dont on satisfait toutes les exigeances.
Les deux pouvoirs qui régissent le monde offrent aux yeux des peuples
étonnés une alliance monstrueuse dont ils ne soupçonnaient point la
possibilité. La suprématie est étouffée; la puissance temporelle semble
absorber tous les droits; c’est elle qui dicte à la première l’exercice limité
deses attributions et de scs devoirs. Non, non ! il n’y a pas à attendre une
restauration par la force des choses, comme l’ont fait espérer lantd’en-
dormenrs dont les espérances ou les promesses se sont évanouies en fu­
mée. C’est le Seigneur qui se lèvera, réveillé comme d'un profond som­
mes auteurs prétendent que Childcbrand, fds de Pepin-le-Gros, et frère de Charles
Martel, est la tige des rois de la troisième race.
Le droit divin particulier que nous admettons n’exclut point la théorie si vraie
du choix de la nation. Toute puissance vient de Dieu qui la transmet ordinairement
par le peuple à celui qu est élu roi. Toutefois, il arrive que Dieu se choisit
Davtd pour Saül.
— 8 —
meil, comme un homme puissant, engourdi par le vin, frappera ses enne­
mis en fuite et les livrera à une honte étemelle.
C’est »lorsque le Très-Haut vengera s» cause, et justifiera la profon­
deur de ses vues. Sa cause est celle de la veuve cl de l’orpliclin ; sa cause
estcelledu pauvre opprime par les riches possesseurs de la science du siè­
cle; sa cause est celle de l'Eglise humiliée et captive; sa cause est celle de
tous les gens de bien, des cœurs droits, des âmes dévouées à la religion
sainte, et qui ne voient qu'avec horreur cette alliance avec scs ennemis mr [
turcls; sa cause est celle de-tous ceux qui souffrent par toutes les injustices,
mensonges, prévarications, transactions scandaleuses de l’époque avec >
l'iniquité; sa cause, enfin, est celle de tous ceux que scandalise le triomphe
du méchant, etqui, ayant faim et soifde Injustice, désirent aussi le triom­
phe du Seigneur, l'honneur qu'on lui dénie, et l'établissement complet de
son régne sur la terre, dont il; ne regardent point le désir comme indis­
cret cl superflu, ou comme impossible à Celui qui peut toul.
Le paricide nouveau qui a terminé le dix-huitième siècle et cou­
vert la France d’un opprobe ineffaçable, n’a donc pu non plus s'effa- j
cer de nos souvenirs. Nous voyons la consommation des crimes de
l’impiété voltairienne : elle chante Victoire !... par. ses nouveaux ponti­
fes; mais aussi nous nous rappelons le Roi Martyr terminant l’antique
monarchie des Francs par une mort sublime. Nous nous le représen­
tons sur le trône sanglant que lui élevèrent des sujets révoltés, comme
un nouveau médiateur pour la France coupable dont il ménagea alors, par
la douceur résignée de l’agneau, la réconciliation avec la Providence ou­
tragée. Louis XVI n’est point pour nous un Charles Ier, roi d’Angleterre,
qui n’eût point le courage de revenir à l’orthodoxie catholique ; nous ne
regardons point la Race de St-Louis comme celle des Stuart, coupables
d’avoir précipité leur pays dans le schisme et l’hérésie. —Celte dernière
a racheté son pardon, nous le savons, par son bannissement ; mais, dans
les décrets de l’inflexible justice, elle dut être exclue à jamais d’unlrône
sur lequel son aïeul (Henri VIH), avait fait asseoir l’usurpation sacrilège f
des droits sacrés de la puissance spirituelle : le crime était plus grand
que celui d’une domination protestante. L’envahissement de l’Autocrate
russe, s’arrogeant la suprématie de son église, n’était que le châtiment
d’une usurpation plus coupablcet de l’orgueilleuse prétention du Patriarche
grec. L'usurpation sacrilège des Stuart a donc dû recevoir en ce monde
son chatime.it, utile d ailleurs au salut éternel d’une race royale qui est
— 9
étcintcdans l’exil, et dont le dernier rejeton est mort revêtu de la pourpre
de la Sainte Eglise Romaine.
Louis XVI est le grand martyr de cette Révolution qui faillit nous
enlever la foi chrétienne : son sang nous la conserva.—« Je meurs in-
» nocent, s’élail-il écrié devant les nombreux témoins de son supplice!..
» Je souhaite que mon sang, loin de retomber sur elle, serve au bon
»heur de la France!... » Ce dernier cri de l’auguste victime par­
vint jusqu’au trône de l’éternelle Clémence : du haut du ciel le fils de
saint Louis veille sur les destinées de sa race et de la France. Notre
sentiment est confirmé par celui de l’immortel Pie VI, dans l’éloquente
allocution prononcée par lui devant les cardinaux réunis en consis­
toire, lorsqu'il apprit la nouvelle du régicide français : on peu la lire
dans la collection des Brefs de Pie VI, par M. Guillon , Evêque de
Maroc; nous en extrairons quelques passages :
« Nous ne saurions passer sous silence, dit ce grand Pontife, tout
» ce que la dernière expression des sentiments de Louis revête de vertu
» et de pieté. Quel vif attachement à la foi catholique ! Quelle soumis-
» sion à la volonté de Dieu ! Quelle douleur, quel repentir profond
» d’avoir, quoique malgré lui, mis son nom à des actes contraires à
» la foi et à la discipline de l’Eglise! » Comparant ensuite la mort du
roi très chrétien immolé en haine de l’antique religion des Français,
avec celle de Marie-Stuart, et s’étayant du sentiment de Benoît XIV qui,
dans les circonstances de la mort de celte illustre Reine, trouvait les
■conditions d’un véritable martyre, Pic VI aussi croit devoir porter le
même jugement de la monde Louis : elle a racheté l’approbation arra­
chée à sa faiblesse, comme le martyre purifia St-Cyprien, de Carthage,
surpris par l’erreur.—« O jour de triomphe pour Louis, s’écrie le saint
» Pontife, à qui le ciel a donné la patience dans les plus rudes épreuves
» et fait trouver la victoire dans les bras de la mort! Oui! nous en
» avons la confiance, il n’a laissé celle couronne périssable et ces lis
» sitôt flétris, que pour en recevoir une immortelle, tressée de la main
» des Anges. »—Et puis il s’écrie, dans sa douleur : — O France,
» ô France, toi que nos prédécesseurs ont appelée le modèle de l’unité
» catholique, l’inébranlable soutien de la foi, toi qui surpassais les
» autres nations par ton zèle et ton dévouement à la Chaire aposloli-
» que, ah'.combien tu es devenue différente de toi-même! Qui a pu
» t’inspirer tout à coup tant de haine et tant de fureur ? »
Qu’on ne s’y méprenne point, nous n'cnlendons point mettre au
— 10 —
même niveau l'expiation de Louis XVI et celle de l’Homme-Dieu sur le
sanglant Golgotha. Bossuet dit : « Les Martyrs administrent la »émission
» des péchés : leur martyre, à l’exemple de celui de Jésus-Christ, est
» un baptême où les péchés de plusieurs sont expiés ; et nous pou-
» vous, en quelque sorte, être rachetés par le sang précieux des msr-
» lyrs comme par le sang précieux de Jésus-Christ. »(Méditation
pour le temps du Jubilé. )—Origène, après avoir développé la Rédemp­
tion universelle du Christ , passe à ces rédemptions particulières
qu’on pourrait appeler diminuées, mais qui tiennent au même prin­
cipe : « D’autres victimes se rapprochent de la victime incomparable:
» je veux parler des généreux Martyrs qui ont aussi donné leur sang ;
» mais où est le sage pour comprendre ces merveilles? El qui a de l'in-
» lelligence pour les pénétrer ? »
A Louis XVI immolé, à Marie-Antoinette qui a eu en elle seule
l’assemblage des martyres de son auguste famille, si nous joignons tant
de milliers d’innocentes victimes sacrifiées sur l’autel de la sanglante
révolution, pouvons-nous désespérer du salut de notre Patrie? Il par­
tageait ce sentiment, le philosophe chrétien qui de nos jours a écrit :
lorsque dans une révolution où se heurtent violemment deux partis,
l'on voit tomber d’un côté des victimes précieuses, on peut gager
que ce parti finira par l’emporter, malgré les apparences contraires.
« Le juste, a dit Isaïe du juste par excellence, qui aura donné sa vie
» en sacrifice, vorra une longue postérité (Is. III, 9,10). » Louis XVI
a laissé un fils méconnu, proscrit, doublement enseveli ; un mystère
qui semble impénétrable plane en ce moment sur son existence ; mais le
Dieu qui par sa parole changerait les pierres elles-mêmes en enfants
d’Abraham, le produira au jour connu de lui.
Désirant avec ardeur la prospérité de la Frhice, nous prions pour
qu’elle devienne ce qu’elle était destinée à être par celte succession de
monarques si souvent protégés du ciel d’une manière visible ; nous
en ferait-on un crime, lorsque l'histoire de nos aïeux nous montre
tant de prodiges opérés par Dieu en favevr d’un royaume jadis essen­
tiellement très chrétien?... Nous prions pour l’Instrument principal
que le souverain Maître s’est choisi, et qui, comme Saiil, est couvert
des épaisses écailles de l’erreur. Conçoit-on une prévention aussi
aveugle que celle de nous supposer les partisans des doctrines dé­
testables et des horribles blasphèmes de cet homme, parce que nous
supplions le Dieu de saint Louis de rappeler de ses égarements ce fils
vénéré de nos rois?.. Une telle accusation est tout au moins l’apogée
— H
de l’absurdité, si elle ne provient point de la pins insigne mauvaise foi
ou de la plus criante injustice.
Toutefois, si une association de prières formée en conséquence de
ce que Dieu a daigné révéler de-ses desseins en faveur du rejetor.de
ses Martyrs, est éminemment française, nous devons le déclarer,
l'Œuvre de Miséricorde n’est point une œuvre politique. Car quelle
union possible entre la politique mondaine et cette Œuvre qui ne
nous annonce que les développements des effets de la Rédemption, la
Régénération du Monde, le Règne de Jésus-Christ, l’époque glorieuse
de l'Effusion surabondante de l'Esprit-Sainl?— Les instruments dési­
gnés ne sont qu’un accessoire ; et le Seigneur se choisit qui il lui plaît.
L’Œuvre de Miséricorde est antérieure à la phase nouvelle que nous
lui connaissons depuis 1859: montrée sous des voiles épais dans les Livres
saints, elle est expressément annoncée parles Apôtres, et en particulier
par St-Jean dont les Disciples avaient conserve le récit incompris ou
défiguré. Les lumières prophétiques sur son approche commencèrent
vers f775. Ceux qui en furent les dépositaires n’en purent méconnaî-
ire l’origine divine, lorsqu’ils virent s’accomplir les grandes ré­
volutions préparant les voies au regre de Jésus-Christ. En 1810, un
nouvel organe reçut du Verbe des Communications plus longues,
plus développées, et fut chargé de les faire connaître au souverain ron-
life Pic V il, à l’empereur Alexandre et ail trop faible Charles IV , roi
d’Espagne; elle les leur présentait comme pouvant se réaliser bientôt
dans le Monde. Le Roi captif fut informé le premier, puis le Pontife
romain ; et quelques années après, le Czar appelait dans sa capitale la
servante du Seigneur ; il reçut avec respect des instructlonsdoiH ilparut
différer l’accomplissement. La Providence , nous l’avons déjà remar­
qué, avait ménagé les éléments de restauration universelle que l’inftdé-
lilé des uns, la perfidie des autres, la philosophie moderne et la politique
voltnirienne firent avorter. Elle se rattachait à l’Œuvre de Miséri­
corde , l’apparition de ce nouveau Prophète laboureur, en 1816,
allant remplir une mission secrète et mystérieuse auprès d'un roi philo­
sophe, et menteur dans le cachet de légitimité qu’il se donnait. En vain
Louis XVIII, convaincu de la divinité de la mission du Prophète de la
Beauce, par la révélation d’une pensée criminelle qu’il savait n’être
connue que de Dieu seul, laissa-l-il à son successeur le soin de répa­
rer une grande injustice : celui-ci , égaré par les conseils d’une politi­
que toute humaine, crut devoir passer outre. Avec ce prince abusé.
s’évanouirent les espérances que sa droiture naturelle avait fait conce­
voir d’un avenir meilleur. Les nuages des tempêtes prédites, loin de
s’éloigner, s’épaissirent de plus en ¡dus. L’infortuné Charles X provoqua
la foudre qui devait le frapper, ainsi que la France ingrate et ou­
blieuse des faveurs du ciel : il s’est éteint dans l’exil avec le remords du
doute et le regret den’avoir cherché que bien lard à connaître la vérité.
Cette attente de rénovation pour la fin des temps, et que nous croyons
sur le point d’arriver, n’est pas aussi invraisemblable que le voudraient
nos froids théologiens : à les en croire , celle rénovation ne doit s’opé­
rer que par les immenses travaux de leurs recherches scientifiques et
par leur intervention ; ou ils se persuadent que l’Eglise ne peut humai­
nement subsister que soutenue par les bras de chair des puissances tem­
porelles et par les combinaisons de la politique.
Omettant les nombreux passages des Prophètes , au sujet de l’Empire
éternel qui doit se former sur la terre pour se continuer dans les cîeux ,
citons la remarquable prophétie de sainte Catherine de Sienne. Elle avait
prédit le schisme si désastreux du xtv* siècle : il était accompli, et l’on
n’en prévoyait pas sitôt la fin , lorsque son biographe Raymond , de
Capoue, voyant la prédiction vérifiée, la lui rappela sur la demande
d’Urbain VI. Elle s'en ressouvenait fort bien, et ajoutait : « Comme
» je vous ai dit alors que ce que vous aviez à souffrir n’était que du
» lait et du miel, de même je vous dis que ce que vous voyez à présent
» n’est que jeu d’enfant en comparaison de ce qui sera, spécialement
■
» dans la patrie environnante. » — Très chère Mère, après ces maux,
» qu’y aura-t-il dans la Sainte-Eglise?— A la fin de ces tribulations et
» de ces angoisses, Rien, d’une manière imperceptible aux hommes,
» purifiera la Sainte Eglise : il suscitera l’esprit des élus, et il en suivra
» une telle réformalion delà Sainte-Eglise, une telle rénovation det
» saints pasteurs, que mon e-pril, rien que d’y penser, en tressaille de
» joie, dans le Seigneur. Comme je vous ai déjà dit plusieurs fois , l’E-
» pousc qui est maintenant quasi toute défigurée et couverte de haillons,
» sera très bello, ornée de précieux joyaux et couronnée du diadème de
» de toutes les vertus. Tous les peuples fidèles se réjouiront de se voir
» illustrés par de si saints pasteurs; les peuples infidèles, eux-mêmes,
t
>’attirés par la bonito Odeur de Jésus-Christ, reviendront au bercail
» catholique, et se convertiront au véritable Pasteur cl Evêque de leurs
» âmes. Rendez donc grâces au Seigneur, parce qo’après celte tempête
» il donnera à son Eglise une sérénité extraordinairement grande. »—
Voilà ce que prédit sainte Catherine de Sienne, et ce que Raymond,
de Capouc, a consigné dans sa vie.
« Ni l’un, ni l’autre, dit à ce sujet le savant Uhorbacher dans son
» histoire universelle de l’Eglise, n’ont vu l’accomplissement de celle
» prédiction. Au moment où nous écrivons ces lignes, en 1844, les
» hommes de foi commencent à l’entrevoir ; ils commencent à aperce*
» voir les premiers rayons de cette grande sérénité après la tempête :
» tempête séculaire qui a commencé par le grand schisme d’Occident,
» au \ive siècle, continué par la grande révolution d’Allemagne,
» au xix'; tempête effroyable qui a bouleversé jusque dans ses abîmes
»l'océan religieux et politique de l’humanité, pour que tous les chré-
» tiens apprennent, pasteurs et ouailles, à toujours mettre leur con-
» fiance, non dans tel pays, telle nation, tel empire, telle dynastie, tel
» roi, tel homme, mais en Dieu seul, et en leur humble et active coo-
» pération à la providence qui emploie la tempête même à faire entrer
» plus vite au port. »
Qu’il existe une foule d’œuvres de foi et de charité sortant comme de
dessous terre, et annonçant l'Esprit-Saint qui agit d’une manière invi­
sible dans le sein de l’Eglise pour préparer son renouvellement, nous
en convenons; mais il est aisé aussi d’apercevoir des marques évi­
dentes de décadence : il y a ce déclin rapide de la foi, cette tendance
au rationalisme et à écarter tout moyen surnaturel qui est le signe précis
fixé par le Christ lui-méme. « Pensez-vous, a-t-il dit, que le fils de
» l’homme, lorsqu’il viendra, trouvera de la foi sur la terre?... »
Reporter cette venue de Jésus-Christ;^» son avènement final sciait
ccrte téméraire, lorsque l’idée d’un avènement intermédiaire s’har­
monise avec le but actuel d’une rénovation de la face de la terre ou
d’une intervention directe du Sauveur. Où est-elle, en effet, la Sion
brillante des beaux jouis de Constantin, des Théodore, des Charlema­
gne? Où est celte Eglise du moyen âge qui avait assujetti sous les
pieds du Christ toute domination? Où sont ces troupes innombrables
de saints Anachorètes, de Religieux parfaits, de pieux chrétiens aussi
affamés de la sainte parole que du Sacrement d’amour? Où sont ces
Pontifes faisant pâlir les rois tyrans et les grands scandaleux ? Toujours
la digne épouse du Roi divin, l’Eglise soupire, elle attend le se­
cours pressenti par quelques uns de ses vrais enfants et retardé par
le mauvais vouloir du grand nombre. Oui ! les coryphées delà philo­
sophie moderne, par le clçef-d’œuvrc de leur machiavélisme, ont
presque ôté à l’Eglise la vénération îles peuples, pour la rendre leur tri­
butaire. C’est maintenant que s’accomplit l'annonce du Chef des Apô­
tres: « Il yaura, aux derniers jours du monde, des hommes trompeurs,
» habiles à séduire, suivant la voie de leurs désirs corrompus, et qui
» diront : que sont devenues les promesses d’une régénération ?... N’est-
» ce pas une chimère de compter sur l'avénement du Christ?... A
» compter du jour où se sont endormis nos pères, toutes choses restent
p telles qu'elles existent depuis le commencement. (2e Ep. de Saint
» Pierre, III, 5 et 4.) » Nos érudits , nos universitaires, nos profes­
seurs des facultés de hautes sciences, nos fatalistes, nos politiques
du statu quo, nos jurisconsultes gallicans, nos ministres d'état, nos di­
plomates de la paix à tout prix, ont dit : L’union de l’Egli-o ù l’étal social
est une chimère qui n’est plusde notre temps. Nous nous sommes affran­
chis pour toujours du joug sacerdotal : il ne reviendra plus. Que nous veu­
lent les prêtres avec leurssempiternelles doléances, leurs tristes pronostics
sur le sort des générations futures? A nous l’éducation de lajeunesse, à
nous la direction du culte, à nous la suprématie gouvernementale!
L’Etat seul est la puissance souveraine qui résume en elle tous les pou­
voirs. Ce qu’on a dit du Christianisme comme suprême agent civilisateur,
est à nous qui le comprenons mieux que le clergé. Qu’ont à attendre nos
prêtres des promesses de recouvrer leur influence sociale ? Leur Dieu
s’est laisse enlever le sceptre : il ne régnera tout au plus que par nous.
Ubi est promissio adventùs cjus ?— Aussi, applaudissent-ils tous en
choeur aux répugnances du sacerdoce pour l’Œuvre de Miséricorde : ils
s’en préoccupent plus qu'on ne pense , tout en paraissant la conspuer
comme un rêve , malgré leur confiance dans un avenir qui leur nppàr-'
tiendrait tout entier. Nous pourrions leur répondre avec l'Eglise : Cru-
dclis ITcrodes , Veum Regem ventre qu'd limes ? Non eripit morlalia ,
qui régna dat cœlcstia.
N’cst-il pas également remarquable que le premier des Apôtres ait
résumé en des termes si précis cl si clairs toute la science painhéisiiqne
de notre époque ?... Omnia sic persévérant ab initio crealuræ. Ce
qu’on disait de la nature au dernier siècle, nos philosophes le disent
du monde, de Ihumamté, de la collection des êtres : le inonde a été tel
qu’il est; il progresse, par une succession illimitée de transformation
sans fin. Ils se mettent peu en peine, comme on voit, d’être conséquents,
car il n’est pas aisé de comprendre un fini infini. Ces paroles de Saint
Pierre désignent’encore le Rationalisme moins hardi qui n’ose nier la
création; mais qui, renfermant loul dans les limites qu’il a posées, pro­
dame que tout est bien et n’a jamais été mieux, toute perfection
ou réhabilitation étant chimérique.
C’est dans cet état de choses que nous, enfants de l’Œuvre sainte de
la Miséricorde, nous attendons avec confiance la divine intervention
promise;'Fidèles aux enseignements du Seigneur des Seigneurs nous
levons la tète pour saluer notre rédemption prochaine. Le signe de salut
eide délivrance, c’est la Croix apparaissant visiblement au dessus de
nous. Les Saints l’ont pensé, et l’Eglise le fait chanter dans ses temples:
Hoc signum crucis erit in Cœlo, cwm Dominas adjudicandum venerit...
Toute rénovation de siècle, toute révolution religieuse et sociale, tonte
calamité qui sort de l’ordre ordinaire, est un jugement de Dieu. Les
Pères, et principalement le'grand saint Grégoire Pape, ont-ils compris
autrement lescommotions physiques et morales, lesguerres, les invasions,
les tremblements de terré, lés fléaux, et ne les regardent-ils pas comme
des signes [dus ou moins éloignés de la prochaine destruction du
monde ?..; Il est donc visible qu’on ne s’écarte point de la foi, pour pré­
voir une catastrophe telle qu’en surpassant celles qui ont bouleversé le
monde, elle sera la dernière image, ou, si l’on veut, l’esquisse la plus res­
semblante de la destruction finale qui précédera, avec la résurrection
générale, lejugement universel.
LaCroix apparut triomphante, sous Constantin, comme le symbole
de la domination spirituelle du Christ Sur l’Idolâtrie bannie désor­
mais sans retour possible de l’état social ; car sa réapparition sous Ju­
lien , fut l’exhumation d’un cadavre. Elle annonçait, comme l’ont re­
marqué tous les commentateurs de l’Apocalypse, le jugement de Rome
idolâtre, celte Babylone enivrée du sang des Saints,et les inonda­
tions de barbares vomis par les forêts du Nord devant anéantir jus­
qu’aux derniers vestiges de sa domination païenne. Alors se formè­
rent de nouveaux peuples. Le Christianisme fil surgir une civilisa­
tion nouvelle qui a progresse jusqu’à nos jours. Qui peut nier que
celle-ci n’ait dévié de là voie tracée par le Christ, suprême Domi­
nateur du monde 1 Qui ne voit aussi que le développement de l’es­
prit humain cherche à s’ouvrir des roules nouvelles en dehors des
lumières du Verbe incarné qui est bien, selon son Humanité, le re­
mède et la règle des coeurs; mais, essentiellement, par sa Divinité,
l’unique soleil de l'intelligence? Evidemment, la Société réclame une
sorte île révélation nouvelle qui ne peut être que le développement
— 16 —
entier île la grande révélation du Christ. La terre gémit sous lejoug
des doctrines abjectes du Sensualisme et de l’Athéisme gouverne­
mental. Depuis longtemps, l'Eglise opprimée invoque le miracle de sc
délivrance ; depuis longtemps ses défenseurs essayent tous les moyens
pour l’opérer... et en vain. Mais, a-t-on remarqué que c’est lorsqu’elle
gémissait le plus, effrayée d’un avenir de sinistre présage (il y aura
bientôt 20 an s), en 1826, que la Croix apparut à Migné le 17 dé­
cembre? Non, alors, on ne la vit point élevée comme sous Constan­
tin : elle parut humiliée, horizontalement posée sur la terre de France,
comme signe de douloureuses épreuves, de lamentations, de pleurs cl
de punition d’une longue ingratitude. Elle annonçait aussi que ce ne
serait plus désormais par l’interveniion ordinaire d’un homme , d’une
famille, d’une nation, d’un héros, d’un conquérant ou d’un législateur,
que rEglise opérerait sa délivrance ; et les événements de 1850, par
l’ébranlement de tous les trônes et le revirement complet de la politi­
que européenne, ne l’ont que trop démontré. Elle était indubitable­
ment l’annonce certaine de l’intervention visible du Christ dans ce
monde qu’il allait livrer pour un temps à son sens réprouvé.
L’Organe dont Dieu se sert pour signaler sa venue prochaine, n’a
pu inventer ce qui porte dans ses écrits, manuscrits ou imprimés, le
cachet d’une inspiration surnaturelle : on y lit de grandes et éton­
nantes Révélations, comme développements ou explications de certains
points obscurs des saintes Ecritures ; le Philosophe y peut trouver la
solution de ses problèmes, tandis que le Théologien y voit avec admira­
tion une analogie frappante avec les décisions de Foi, et un lumineux
commentaire de ce que l’on abandonnait h la profondeur des conseils
divins. Rien pourtant n’y est proposé comme dogme ; ceux qui admi­
rent se contiennent dans les limites posées par l’Eglise ; on attend avec
respect la décision qu’elle est annoncée devoir prendre un jour non
éloigné.
. Cejour sera le jour du Seigneur. Jésus-Christ y faisait évidemment
allusion par celle réponse à scs disciples : «Le Royaume de Dieu ne
» viendra point d’une manière qui se fasse remarquer, et on ne dira
» point : ILest ici ou il est là ; car dès à présent le Royaume de Dieu est
» au milieu de vous. Il viendra un temps, dit encore ce bon Maître, où
» vous désirerez voir un des jours du Fils de l'Homme, et vous ne le
» verrez point. » Due réponse ordinairement devant s’accommoder à la
question, comprend-on que, lorsquele Sauveur définissait le vraiRoyaume
— 17 —
de sa grâce qui commence dans l’âme régénérée cl sanctifiée par l’Ës-
prit Saint, il n’ait pas entendu parler du jour où son Règne sera visible
à tous, parce que tous l’auront réalisé en esprit ; parce que, comme
ledit encore notre Seigneur au même endroit, son Evangile doit être
annoncé à toutes les nations. Comprend-on qu’il ait prétendu exclure l’es­
pérance de son Règne futur sur la terre , tel en partie que l’attendait la
Synagogue éclairée , lorsque sachant bien l’intention de ses Apôtres qui
lui faisaient de nouveau cette demande après sa Résurrection, il répond
d'une manière évasive , mais qui n’ôtait pas l’espoir de son entière
glorification dans le Monde? Ce jour, si désiré par les Disciples, évidem­
ment ne pouvait être le jour terrible et amer de la dernière vengeance;
il serait bien moins le regret des jours de la présence du Christ dans sa
vie mortelle, ce qui ne se rapportait nullement â leur question
ni au désir si souvent exprimé par eux de voir le rétablissement
du Royaume d’Israël. Le texte énonce assez, ce me semble , un jour
desjours du Fils de l'Homme, que les Disciples alors existant ne de­
vaient pas voir de leur vivant sur la Terre. Et ce jour, cité parmi
les autres qui sont tous marqués par la persécution , la contradic­
tion , l’ingratitude, l’apathie et l’indifférence de la terre, le Christ
continue néanmoins à le désigner-; et par les précautions à l’aide
desquelles on ne devra pas se méprendre, et lorsqu’il dit expressément
que son arrivée surprendra les hommes incrédules ou endormis, comme
leDéluge au temps deNoé, et comme la pluie de fou à Sodome ( Saint
Luc, XVII, 26-50).
Serons-nous téméraires de conjecturer plusieurs avénemens de Jésus-
Clirist ou plusieurs manifestations de sa Justice , dans la célèbre prophé­
tiede la destruction de Jérusalem? Il est clair que l’accomplissement de
la prophétie contre la ville déicide, devait garantir l’accomplissement de
!a seconde touchant la destruction du monde. Mais le Sauveur passant
de la première à la seconde et de la seconde à la première , si la der­
nière catastrophe de ce peuple prophétique était la figure , selon Saint
Jérome, d’après l’Apôtre, de ce qui devait arriver aux peuples chrétiens
ou à l'Eglise, la destruction de Jérusalem, accompagnée de circonstances
si terribles nè pourrait-elle pas être la figure de la calamité que nous at­
tendons sous la foi de plusieurs Oracles modernes? Un célèbre auteur a
la'usé échapper ces paroles, dans son commentaire de cette grande pro­
phétie de Jésus-Christ: — « Nous ne devons point être étonnés, dit-
» il, de trouver dans la prophétie des passages qui peuvent s’appliquer
............................ n
i i ii h iiiiiiiinnnrn ...............
— 18 —
» ei s'appliquent aux deux parties distinctes qu’elle renferme , puisqu’il
« est question de deux catastrophes comme non encore accomplies,
» dont l’une devait arriver la première et préparer en quelque sorte à;
» l’autre réservée pour un temps plus reculé ; bien que l’état caduc, I
.
» creux , vermoulu , des institutions civiles, poliliques et religieuses des
» Juifs, pût avoir plus d’un point de ressemblance avec l’état de disso-
» lotion politique , avec l’incrédulité et l’impiété des derniers temps....
» Immédiatement après, continue le même auteur, il est évidemmcHt
» question d’on ordre de choses plus élevé , sous lequel je ne veux point
r> ranger l'obscurcissement du soleil et do la lune , cl encore moins la
» chute des étoiles qui me paraît devoir être considérée comme une allé-
» gorie représentant la défection des Docteurs de la loi, qui, en plu-
» sieurs endroits de l'Ecriture , soûl symbolisés par des étoiles ; pas plus
» que les Anges , avec leurs trompettes , pour rassembler les élus d’uu
» bout du monde à l’autre. » — Il avait dit précédemment que les Pro­
phéties bibliques s’appliquent à un événement éloigné. Nous disons avec !
lui et d’autres commentateurs , qu'une même prophétie renferme plu­
sieurs modes ou des modes successifs d’accomplissement. Ainsi , nous
nous servons de son interprétation , si l’on veut contre sa pensée, parce
qu’il n’a vu que deux événements , la destruction de Jérusalem et le Ju­
gement final. Oui! disons-nous, dans l’oracle divin il est question de
deux catastrophes non encore accomplies : celle qui doit signaler la
vieillesse du monde et à laquelle nous louchons,y est renfermée ; oni !
l’étal caduc de la nation Juive , lorsque , dépouillée de rállenle du vrai
Messie, elle dut expier le crime de l'avoir méconnu , est la figure des
Nations chrétiennes de notre époque. Tout est détruit de l'ancien état de
choses qui a subsisté longtemps ; l’Eglise , dans son corps, est caduque
comme la société ; mais non dans sa foi, dans son esprit, dans sa vie in­
térieure-, elle doit done attendre une sorte de dissolution qui sera pour
elle et le monde le passage à une brillante résurrection. Les choses figu­
rées par les astres subiront cl commencent déjà à subir leur obscurcisse­
ment : en Pologne, en Allemagne , en Russie , l’Episcopat n’a-t-il pas
souffert une éclipse déplorable? —En France, hélas ! quel aveuglement!
que de honteuses concessions !!... Rome !!!... nous nous taisons : les en­
fants doivent craindre de raviver la douleur de leur Mère , lorsqu’ils la
voient, le front voilé, gémir à l’écart.
Nous voyons déjà le signe du Thau annoncé par Ezéehicl' Ch. IX ,
v. 4), marqué au front de ceux qui gémissent et nui sont dans la dou-
leur île loul ce qui se fait dans la société présente. A la Croix mena­
çante de Migné a succédé une autre Croix , blanche comme elle : elle
est chère à ceux qui l’ont reçue ; la force et la consolation qu’elle leur
communique, garantissent sa divine origine. Les menaces du prophète
Ezéchiel, qui semble avoir dépeint la situation présente , ne se réalise­
ront-elles pas, lorsque tout montre la dissolution la plus complète, et
la proclii'ine apostasie des générations présentes élevées par les enne­
mis de Dieu et de son Eglise ?
L’annonce des catastrophes prédites par l'Organe de l’Œuvre de Misé­
ricorde n’est pas nouvelle. N’esl-il pas admirable qu’avant 1859, cl
depuis nombre d’années, on conservât les prédictions d’événements
devant se succéder jusqu'au dernier bouleversement qui doit précéder
immédiatement le rétablissement de toutes choses? Les deux Olivarius,
la Religieuse de lielley , la Religieuse désignée par l’auteur des trois Epo­
ques (Jésuite ), le vénérable Ilolzauzer, la sœur ¡Nativité de Fougères,
et d’autres, avaient annoncé ce que nous avons vu et ce que nous devons
voir. Avant 1840, on accueillait assez généralement des Oracles qui
s’accordaient avec le pressentiment d’un événement immense ; mais il y
eut alors sotte crédulité, défaut de discernement cl de critique.
Ou admettait tout indistinctement : l’horoscope de l’Astrologue, comme
la prévision du Voyant hérétique, la prédiction de la Magicienne ,
comme la nécromancie de Mlu Lenormant ; on se laissa séduire par la
probabilité de l’accomplissement de tant d'oracles divers, en 1840.
L’Esprit ennemi qui avait semé l’ivraie de l’erreur avec des Oracles
vraiment divins, savait bien que si celle année tant appréhendée ne
tenaitpas scs promesses, la prophétie divine serait méprisée; il a réussi :
d’une crédulité exagérée , on est tombé dans une incrédulité profonde .
O
n ose proférer ce que St-Pierre fait dire aux impies dans son Epî-
tre j Vbi est promissio advenlàs cjus ?..... omnia sic persévérant ab
inilio crca/urœ. « Qu’est devenue la promesse de son Avènement? toutes
» choses demeurent au même état où elles étaient au commencement.»
Pour nous, 1840 est venu nous conduire dans la voie dont nous avions
le pressentiment. Tandis que le monde agité cherchait à voir surgir l’in­
tervention sensible de la Providence par la guerre ou des révolutions ,
nous, dans la nouvelle Bethléem , nous commencions d’être initiés aux
Communications que le Ciel daignait faire à la terre de ses grands des-
seinsdll ne tarda pas à briller, le crépuscule du Jour du Seigneur, qui
bientôt fera l’admitalion du monde : il nous est un gage avec les pro-
— 20 —
dige's dont le récil peut )se lire dans nos publications , que les pro­
messes du règne de l’esprit s’accompliront.
Jamais peut-être on n’a attaqué avec plus de mauvaise foi l'attente de
ce règne qui, bien compris , n’oifrc rien qui ne soit conforme à l’ortho­
doxie. En 1672 , environ , parut à Paris un ouvrage intitulé : Prophéties
et Révélations des SS. Pères , recueillies et mises en lumière par Michel
Pirus. Il commence par ces textes de Saint Pierre : « La fin de toutes
» choses est proche : conduisez-vous donc avec sagesse , et soyez vigi-
» lants dans la prière , car voici le temps où le Jugement doit commen-
» cer parla maison de Dieu.» (lrc Ep. IV. 7,17). L’auteur déclare avoir
tiré ses prévisions des SS. Hîppolyte , Methodius, Augustin , Severin (de
Cologne), Bemechobus cité par Saint Jérôme, Saint Vincent, confes­
seur en 1418, des sybilles grecques et de Crète, de Sainte Brigitte,
de Reynaud l’Ermite , du B. abbé Joachim, de Saint Cyrille, religieux
carme , son contemporain. Il est évident que ce théologien , si recom­
mandable d’ailleurs par les recherches immenses que son ouvrage sup­
pose , se trompait sur les dates , parce qu’il n’était que compilateur : il,
croyait voir arriver, sous Louis-Ie-Grand, des événements qui devaient
arriver plus tard ( la conversion des Juifs , la destruction de l’empire
ottoman par un roi de France , empereur universel, dont il fait le plus
saint et le plus puissant des Monarques...). Il n’est pas moins digne de
remarque qu’il désigne celle époque si brillante pour la Religion et l’hu- :
manilé , par la Paix du Saint-Esprit. Il compte trois temps de paix : la
paix de Dieu le Père, qui a duré depuis la création du monde jusqu’au
déluge ; celle du Fils , qui fut sous l’empire d'Auguste, pendant la vie de
notre Sauveur en son humanité ; « la dernière, dit-il, celle du Saint-
» Esprit, sera universelle sous le roi de France, ayant puni tous les
» rois de la terre ; car alors le Saint-Esprit vivra en tout Chrétien sans
» hérésie, mais bien en sainte charité(1). » — Je ne pense pas qu’on
(1; Sainte Brigille (dit le même auteur Pirus) nous apprend que ie royaume
de France, de Payen encrapaudé fait Chrétien fleurdelisé, est le jardin du plai­
sir de Dieu, le champ bien-aimé du ciel, plein de saphir, parsemé de fleurs de
lis d’or réduites à trois.
Une autre prophétie dit : Le même jeune couronné de lis sera Seigneur de
tout le Monde, et détruira les Enfants de Brutus.
Encore un autre énoncé : Il s’élèvra un roi du très noble lis, qui,
veuille chicaner sur les termes, et il est évident qu’un Règne équivaut
à une paix. Si nous entendons ensuite par ce Règne, la Grâce dans
les cœurs au moins de la presque totalité des hommes soumis à Jésus-
Christ et subjugués par son amour, qu’est-ce autre chose sinon le Règne
du Saint-Esprit ? L'allenie de ce Règne a été l’écueil de beaucoup ; ils
sc méprenaient sur sa nature qui ne peut être que ce que nous ensei­
gne le Cathéchisme : la grâce sanctifiante produisant des fruits admi­
rables de vertus eide mérites. Mais en foudroyant l’erreur, l’Eglise
a t-elle jamais condamné l’allenie du Saint-Esprit qui descend sur
la terre dans sa plénitude , lorsque nous confessons avec elle que
nous n’en avons reçu ou vu briller que les prémices ? Nous défions qui
que ce soit au monde de nous prouver que nous nous trompons, et qu'une
attente renfermée dans le l'alcr et formulée par Vadvenial Regnum
luum , soit de tout point chimérique et téméraire.
Citons une autorité beaucoup moins à mépriser qu’on ne pense, et
qui, à Rome, serait encore plus recommandable qu’à Paris : le Bienheu­
reux Joachim. Abbé de Flore en 1199, et réputé Prophète par ses con­
temporains, il reçut des Papes Lucius lll, Grégoire Vlü , Clément III,
l'ordre de commenter les livres saints et en particulier l’Apocalypse,
pour lesquels ils lui avaient reconnu une mission divine. Le souverain
Pontife Honorins lll prit même la peine de le justifier contre ses dé­
tracteurs par un bref, malgré l’erreur involontaire ou supposée que le
Concile de Lalran , sous Innocent lll, avait condamnée dans un de ses
écrits (I).
« Plus nuus approchons du dernier jour du monde, lit-on dans
» son commentaire sur l’Apocalypse, plus aussi nous devons savoir que
fl le nombre des faux prophètes augmente. Le Christ n’a pas annoncé
» un seul Antéchrist, mais plusieurs. Il n’y a qu’un seul dragon , mais il
une grande armée, fera mourir tous les tyrans; car justice l'accompagnera, et
sera nommé roi de Grèce ; il se fera maître des Turcs; ils adoreront le Cruci­
fié ; et lors sera plein repos aux heureux Chrétiens.
— Avant la prise de Constantinople par les Turcs , un moine grec leur prédit
qu'ils perdraient Constantinople et l’Empire grec , cl qu’ils feraient leur dernier
cimetière en Europe.
( Pirus, Oracle de 1840, par Henri Dujardin. )
(4) 11 les avait tous soumis au saint Siège.
» a plusieurs têtes. La malice qu’il n’a pas complétée dans un Antéchrist’
,
» il la complétera dans nn aulre.[Celui qui renchérira sur scs pré-
» déccsseurs, sera appelé le grand Antéchrist. » Les paroles du Iî.
sur le dernier jour du monde ne sont pas moins remarquables, 5, p.
ch. G. Téxt. de son comm. sur l’Ap. « Ce que j’ai dit du dernier jour,
» du jour du jugement, je supplie le lecteur de l’entendre, partout où
» j'en ai traité, comme je l’entends ici ; car je veux qu’il sache qu’on
» entend le dernier jour cl le jour du jugement de deux manières.
» Dans une large acception, d’après saint Augustin dans-sa Cité de
» Dieu, on les prend pour un temps incertain ; dans un sens plus
» strict, on doit les interpréter de la leiminaison ou de la clôture finale
» du temps, lorsque tous les mystères accomplis, les méchants iront
» au supplice éternel, cl les justes à la vie éternelle. Si donc on les
» prend dans leur large acception, tout ce qui est dit peut se rappor-
» ter au dernier jour, c’est à dire au temps extrême cl dernier. »
Dans le même ouvrage, ch. 10, lext. 3 : « Qui sait combien doit du-
» rcr ce temps que l’Ecriture appelle le dernier jour? Ce dernicT
» jour, c’est le dernier âge ou le septième âge. Comme le septième
» jour clôture la scmaiuc, ainsi le septième âge sera la fin du monde.»
On voit que le saint abbé, s’il n’avait pas de données précises sur
les événements du dernier jour du monde, entrevoyait dans sa lu­
mière prophétique des événements qui seraient, les uns, la destruction
finale, les autres, l’image de cette destruction, un jugement définitif, et
un autre qui purifierait la terre pour le triomphe de J.-C. Il regardait
notre époque commencée au Calvaire comme le sixième jour où la
Rédemption opère son laborieux travail, selon la pensée de saint Au­
gustin, pour le salut des hommes et sur les destinées futures de la
société. Le royaume spirituel sc forme, s’étend dans un monde per­
verti qui souvent arrête par son action délétère les éléments régénéra­
teurs. Parfois cet établissement commencé a brillé du plus vif éclat
comme l’aurore du grandjour de l’illumination de l’esprit et de l’incen -
die universel de la charité divine. Il importait aussi de remarquer que la
persécution du dernier Antéchrist et tout ce que les livres saints, d’ac­
cord avec le tradition rapportent de cette grande tribulation , ne doit
éclater, selon le B. abbé, qu'après que l’Evangile'aura été prêché
partout et l’Eglise établie'sur toute la terre.
Or, cette époque est le septième jour et le grand, jour du Fils de
l liommt, parce qu il sera soumis a la terre éntière à la puissance de son
— 55
amour. Ce septième jour est encore le règne du saint Esprit désigne
expressément par cet auteur comme le troisième et dernier état du
inonde , de même qu’il avait distingué trois grandes tribulations. En son
contni. sur lecbap. n de Jérémie , il signale ainsi l’époque peu éloi­
gnée de l’émancipation de l’esprit : « Parce que , dit-il, le Christ est
» demeuré trois jours dans le sein de la terre m ort, maintenant aussi
» l'esprit de vie doit rester caché sous la lettre gardé par les soldats
»qui sont les docteurs et maîtres en théologie pour garder, comme
» aultefois, le sépulcre, la lettre qui tue, jusqu’à ce que soit passée
» la triple tribulation, la tribulation de la république (ou de la nouvelle
» Babylone), la tribulation de la race infidèle et la tribulation de la per-
» fuie synagogue. La première a été désignée par la prise du Christ,
» la seconde dans les souffrances du Christ, la troisième dans la mort
» du Christ. Après celle dernière, que le monde charnel le veuille ou ne
o le veuille pas, le septième ange, c’est à dire l’esprit de Dieu aux sept
» dons, ressuscitera l’intelligence de l’esprit afin que les aveugles
» voient et aient l'intelligence des mystères de la Trinité. » L’Eglise est
leChrist dans ses membres qui ne forment avec lui qu’un même corps :
la première tribulation de. l’Eglise fut celle des Juifs qui cherchèrent
à la garrotter à son berceau; la seconde a été céilc du paganisme; la
troisième est celle de là nouvelle Babylone qui a commencé à Luther
et que la philosophie continue jusqu’à nos jours. Le septième ange dont
parle encore le prophète de la Calabre, a déjà fait entendre sa trom­
pette : le verbe est resté comme caché dans un tombeau ; on n’a point
du s’écarter de la lettre ou de l’enseignement vulgaire. Mais le Christ
va ressusciter par l’ange aux sept dons, le Chef de la milice sainte,
l’invincible Michaël, le Révélateur des gloires inconnues de Marie.
Ici le Bienheureux énonce expressément cette effusion si mal inter­
prétée de l’Esprit—
Saint. « Le premier des trois étals dont nous parlons,
» dit-il dans son introduction à l’Apocalypse, fut au temps de la loi,
» lorsque le peuple du Seigneur, petit et peu nombreux , était assujetti
« àux éléments de ce monde ; le second fut sous l’Evangile, et subsiste
»dans la liberté, sans doute quant au passé (l’affranchissement de la
» loi mosaïque), mais non dans la liberté promise pour l’avenir, car,
» d'après l’Apôtre, maintenant nous connaissons en partie, nous pro-
» phétisons en partie; le troisième état sera vers la fin du siècle pré—
» sent (ou du temps), non sons le voile de la lettre, mais dans la pleine
» libertéde l’esprit. La splendeur de ce dernier étal doit être attendue à
» la fin îles temps. » Dans son livre de la concorde, I. 4, ch. 5, qu'il
présenta au St-Pape ctapprouvé par lui et le sacre Collège assemblé, il
explique encore celle classification. « Nous savons que dans le premier
» état ont eu lieu les événements figuratifs ( significanlia ) annonçant
» des événements plus importants ou des choses plus relevées pour l’a- ;
» venir, ainsi que l’ancienne loi figurait la nouvelle. Dans le second étal
» seront les événements annoncés ou figurés déjà et figuratifs (signifi- ;
» cala et significanlia), les uns qui déjà avaient été prédits, les au- :
» très qui figureront ou annonceront d’autres événements futurs. Dans
» la troisième , il n’y aura plus de figures ou de. faits figuratifs (signifia
» canlia ), les uns qui déjà avaient été figuré ou annoncé ( lanlùm-
» modo sign ficanlia). Comme la condition des figures appartient à la
chair, tandis que les choses cachées par elle sont l’intelligence ou le
lègue de l’esprit et son émancipation, il revient encore à sa distinc­
tion dans le second livre du même ouvrage , tr. 1, ch. S, et y dit : « Que
» le temps, depuis Adam jusqu’au Christ, pendant lequel les hommes vi-
» vaient entre l’un cl l’autre, la chair et l’esprit, jusqu'au temps pro-
» sent, en est un autre ; et que le troisième temps est celui dans lequel
» on vil et on vivra se'on l’esprit. » Evidemment, ce B. doué tout à la
fois de l'esprit prophétique et de l’illumination, a annoncéJa science
pour les derniers temps. Elle est cette illumination de l’esprit , où tout
est expliqué et dont Sl-Thomas admet la possibilité, qui n’exclut pas la
foi et à laquelle il ne manque que le facics ad faciem, l’intuition ou la
contemplation dé la.divine essence en Dieu lui-même, réservée pour i’é- !
lernilé. Les bornes prescrites et que nous dépassons ne nous permettent
pas de citer ce qu’il énonce de la perfection angélique du troisième étal
du monde. Il y a donc près de 700 ans qu’on a annoncé au Pape, à tous
les docteurs, une ère nouvelle, le règne de l’Esprit-Sainl ; et ni le Souve- i
rain Pontife , ni l’Eglise ne se sont récriés sur une aussi étrange prédic­
tion. Serait-il possible que ce qui, à sa première publication, ne parut
point erroné et reçut même des suffrages, l’approbation, les encourage­
ments particuliers de plusieurs papes, fut aujourd’hui blâmable et entaché
d’erreurs? Nous en appelons non aux préventions des théologiens hom­
mes du monde, mais aux méditations des hommes de Dieu qui considè­
rent en silence la marche lente, mais progressive de l’Eglise tendant avec
ses enfants, même en ce monde, à s’affranchir des restes de la captivité
du péché.
— ->î» —
S 11.
Cet événement immense dans l’ordre divin, est signale par la mani­
festation des gloires de Marie, et par les continuels prodiges
dus à son intercession.
N’ayant rien invente de tout ce que nous découvrons dans l’Œuvre
de Miséricorde cl qui se iapporte si bien aux traditions saintes des per­
sonnes illuminées à certaines époques de l’Esprit de Dieu, nous ne
croyons point être téméraires d’appliquer h cet ordre nouveau la célè­
bre prophétie de Joël citée par saint Pierre, le mémorable jour de la
descente du Saint-Esprit à Jérusalem. « Je répandrai, dit le Seigneur,
» nton Esprit sur toute chair : vos fils et vos filles prophétiseront; vos
» vieillards seront instruits par des songes , et vos jeunes gens auront
» des visions. Je répandrai aussi mon esprit sur mes serviteurs et mes
» servantes. Alors je ferai paraître des prodiges dans le ciel et sur la
»'terre : du sang, du feu, des tourbillons de fumée. Le soleil sera
» changé en ténèbres, la lune en sang, avant que le grand et terrible
» jour du seigneur arrive. Alors dans ce cataclysme effroyable ou ce
» moment d’effrayante destruction, quiconque invoquera le nom du
» Seigneur, sera sauvé ; car le salut se trouvera sur la montagne de
» Sion, dans Jérusalem et dans les restes que le Seigneur aura appelés
» à la reconnaissance de son nom ( Joël 11, 28-32). »
Evidemment, toute la prédiction n’a pas reçu son entier accomplis­
sement le jour de laPentecôte. Sans entrer dans les savantes explications
données par la Bible de Ver.ce, il est pet mis de voir dans ce célèbre
oracle, les annonces de plusieurs effusions du Saint-Esprit, Le contexte
de la prophétie annonce de grandescalamilés pour la nation Juive et un
retour dans Jérusalem, qui n’était, comme les premières, que le symbole
deses destinées dans les derniers temps. De même que nous admettons
deux conversions du peuple Juif, l’une incomplète, néanmoins trèscon-,
sidérable et non définitive, l’autre complète et sans retour ; de même
nous voyons l'une et l’autre accompagnées de l’effusion de l’Esprij-Sainl.
L’oracle de,Joël annonçait donc une triple effusion : la première, le jour
de la Pentecôte; la seconde, après le premier vœu désigné par ce prophète
cl par Sl-Jean sous la dénomination du fléau des sauterelles;,h troisième,
J
— 26 —
lorsque l'Antéchrist étant détruit sans retour, Elie et Ilénoc ri conci­
lieront avec leurs pères les enfants égarés. Nous conservons les faits
majeurs signalés par St-Augustin, comme devant accompagne! le grand
jugement: ces faits sont la prédication d’Elie, la conversion des Juifs, la
persécution de 1
’Au.leclmst, l’arrivée de Jésus Christ en souverain juge.
Oui !disons-nous, Elie p:c allra avant le véritable Elie comme il apparut
en Et-Jean-Baplisle qui en avait l’esprit et la mission ; la conversion des
Juifs pressentie s’opérera presque dans la totalité de la nation. Les perse-
entions contre l’Eglise accompagneront on précèdeioni les catastro­
phes; le règne de J.-C. par son esprit sera la représentation de son arri­
vée visible qui peut se réaliser partiellement partout et à toute heure
par sa présence réelle dans l’Eucharistie ou l’offrande du divin sacrifice.
Est-ce donc inadmissible de présumer que le Christ se rendra quelquefois
visible, aux jours de sa gloire temporelle , lorsque ses enfants, trans­
figurés par la grâce, lui en témoigneront le désir, pendant la célébration
des mystères augustes de son amour ? Qu’alors il y ail l’effusion du Saint-
Esprit avec tous ses dons pour illuminer les intelligences et dévelop­
per tout ce que, notre infirmité présente ne saurait porter ou com­
prendre, esl-ee là encore une fois une faveur impossible? L’affirmer
sans preuves, nous en convenons, serait peut-être une témérité; mais
on ne saurait nous biSmer de le eroire plausible , lorsque les an-
t onces qui nous en sont faites peuvent s’accorder avec les oracles
reconnus divins. .Saint Paul n’a-t-il pas dit : la défection de la nation
juive a été pour les Gentils une source abondante de bénédictions
combien plus son retour devra nous apporter d’immenses et d’incal­
culables avantages! C’est ainsi que nous conci ions tout ce qui nous
est annoncé par les nouveaux oracles et par les anciens.
Quant aux derniers jours où la fin tltt monde visible sera irrévocable­
ment arrêtée, nous rappellerons seulement ce qu’ont pressenti des
philosophes chrétiens : que le momie finira comme il a commencé. La
transformation sociale annoncée et qui renouvellera la nature humaine,
explique d’avance la domination de l’Antéchrist, sa puissance de séduc­
tion, la malice effroyable des méc hants ayant péché contre le Saint-
Esprit, la grande tribulation des derniers Martyrs, les prodiges de
constance héroïque qu’ils feront éclater, la nécessité pour le Souverain
Juge d'en finir avec l’enfer et de reléguer à tout jamais son règne de
deuil, de mort, de désespoir dans les abîmes sans fond creusés par
l'Amour blessé, et parnne inflexible et rigoureuse justice.
Nous annonçons ainsi cel événement immense dans l'ordre divin vers
lequel disait, il y a bientôt trente ans, l'illustre de Maistre, nous
avançons avec une vîipsîc qui doit frapper tous lesspectateurs (n° cnlrrt.,
Soir, de Saint-Péiersb.). Qu’il ail prétendu énoncer le sentiment du sé­
nateur russe, son illustre interlocuteur, ce n'esl pas une raison de
croire qu'il ne fût pas le sien ou qu’il n’inclinât h l’embrasser. La dif­
ficulté, pour ce haut g 'nie, c’était non l’événement en lui-même qu’il
6alue d'avance par scs éloquentes pages sur la grande unité vers la­
quelle marche le monde, mais plutôt de le reconnaître parmi tant de
sectes chrétiennes ou philosophiques qui avaient eu et pourraient
avoir la prétention de le voir sortir de leur sein. Swendenborg avait
déjà fait une vive sensation en Allemagne par le récit de ses réelles
apparitions; mais il était luthérien. La secte des Illuminés semblait
offrir quelques lueurs de ce brillant avenir. Le catholique seul ne peut
se méprendre : il sait que ce n’esl que dans l’Eglise Catholique, Apos­
tolique et Romaine, que Dieu daigne se révéler; il n’ignore pas que le
Démon est le singe des Œuvres divines et qu’il les devance par des pres­
tiges de sa façon pour égarer la multitude et faire méconnaître le doigt
de Dieu. Il sait que ee n’est point par l’éclat, l'entraînement général,
un enthousiasme universel que se manifeste l’action du Très-Haut,
toute grande et magnifique qu'elle soit ; il s’attend à la voir poindre
telle qu’une chose en apparenoe méprisable, dédaignée et rebutée
connue le fui la première apparition du Verbe incarné. Il sait enfin que
le souverain Maître se choisit qui il veut, n’importe la vilelé de. l’instru­
ment.
On ne doit pas alors s’étonner que nous publiions des faits
prodigieux qui sortent évidemment de l'ordre commun : cette pu­
blication est toute providentielle; elle entre dans le plan de l’Œuvre
du Seigneur; faut—
il donc que son apparition ou son annonce reste in­
connue? Dieu devrait-il réaliser sa promesse de la régénération du
momie, sans l’avoir annoncée? Cotte publicité de Miracles nouveaux
«e devra-t-elle point servir à constater et leur authenticité et la divinité
de leur origine, lorsqu’ils seront accomplis? Oui ! cette publication est
un appel au repentir et à la conversion : elle esi une dernière grâce, de
Miséricorde faite aux hommes pour les avertir et leur donner le temps
de prévenir les jours lugubres des calamités prédites ; elle est une con­
solation pour le chrétien désolé de l’étal présent de la foi et plus alarme
de son avenir, en même temps qu’elle prépare les élus par un redouble
ment de ferveur cl de charité aux grâces extraordinaires du Saint-Esprit.
Quelle est donc petite et méprisable l’ob=ervalion de certains esprits
épris de leur propre prudence et qui pensent qu’on doit cacher dans les
ténèbres tout ce qui paraît étrange et en dehors de la marche ordinaire
de la nature! A quoi bon, nous dit-on, à une époque, de doute et de
matérialisme, divulguer des apparitions célestes? ¡N
-’est-cc pas livrer
à la dérision et à l’insulte la foi elle-même, en livrant à la publicité
des faits tout au moins douteux et dont la certitude ne repose que sur
l’assertion gratuite de témoins que l’on ne connaît pas? Nous répondrons
avec un judicieux auteur que s’il plaît à Dieu de manifester sa puissance
parmi'les peuples chrétiens comme il l’a fait dans l'ancien peuple, non
seulement il en est le maître, mais qu'il ne fait rien de nouveau. David,
Sarason, Gédéon, furent choisis de Dieu ou par le ministère des saints
Anges, ou par celui d’un prophète. L’ange Gabriel apparut à Daniel,
pour lui expliquer la succession et l’histoire îles empires de la terre, et
leur remplacement final par l’empire des Saints du Très-Haut; au même
Prophète apparurent divers Archanges protecteurs des Grecs, des
Perses et des Hébreux. Le vaillant Judas Macchabée vit en songe le grand
Pontife Onias et le prophète Jérémie lui remettant une épée d’or pour
la défense de son peuple. Judith et Dcbora furent choisies de Dieu pour
abattre les ennemis d'Israël, et délivrer son peuple de leur puissance.
A toutes les époques l’Eglise a reçu, par l’entremise de quelques uns
de scs serviteurs, ees sortes de secours qui lui arrivaient à propos ; il
n’est aucun ordre religieux majeur qui n'ait été suscité d’une manière
miraculeuse par des révélations accompagnées le plus souvent d’appa- I
rilions de la très sainte Vierge. Qu'avons-nous donc à craindre de la dé- ’
rision des impies, lorsque ces sortes de faits arrivent nécessairement
pour les couvrir de confusion et debonte? N’ont-ils point dit; les mira­
cles ne sont plus ! il n’y en a jamais eu. On a crié au miracle dans les
siècles d’ignorance et de ténèbres ; il a été facile au clergé de ces temps
reculés d’en imposer à une multitude ignorante et crédule ; avec nos
lumières, les faits qui alors en ont impose, uc feraient aujourd’hui
aucun effet. Eh bien ! Dieu leur donne un solennel démenti par ceux que
nous publions : il leur montre que son bras n’est point raccourci et
que, devant le scandale apparent de ce triomphe momentané de l’injus­
tice sur la terre, il prépare la vengeance, dispose tout pour recevoir |
Yhonneur qu’il mérite et donne cependant le temps de recourir h sa ;
Miséricorde.
No
m ! clics ne sont point nouvelles, ces sortes d'apparitions. La divine
Marie s étant déclarée la première apôtre de l'Œuvre delà Miséricorde,
nous croyons devoir rapporter quelques unes des apparitions multi­
pliées qui ont montré qu'elle était toujours dans l'Eglise la servante du
Seigneur, c’cslà dire son Ministre, son Agent pour la conservation de
la foi, l'augmentation de la piété, et y faire fleurir la perfection des con­
seilsévangéliques : elle apparut à saint Isidore de Séville comme appro­
bation d’avoir défendu et prouvé sa perpétuelle virginité. Le second
concile général a été tout à la gloire de Marie, comme le premier l’avait
été à la gloire de Jésus. L’histoire n’a point rapporté son intervention
secrète à cette remarquable époque de l’Eglise : au mois d’octobre 1221,
le séraphique François d’Assises reçut de J.-C. , par l’intercession et la
médiation de Marie, avocate du genre humain, la faveur de l’indulgence
appelée la Porlioncule, confirmée par le souverain pontife Ilonorius III;
les compagnons du saint étaient dans leur cellule; ils entendirent le
colloque du bienheureux avec les souverains potentats du monde, et
virent avec une multitude de célestes Esprits la grande lumière qui
remplissait l'Eglise de la Porlioncule. L’Eglise périclitait à la même
époque : Marie s’était suscité un serviteur zélé qui devait conserver la
foi et la ranimer parmi les peuples. Déjà instruit par la Reine du ciel sur
la pratique de la dévotion au saint Rosaire, Dominique, au fort d'une
tempête près de submerger le vaisseau qui le portail avec d’autres, re­
çut l’ordre de l’établir. Vannes, eu Bretagne, en 1200 environ, fut la
première ville où ce saint, échappé au naufrage, établit les deux pre­
miers autels de cette sainte confrérie. Plus que l'inquisition ce culte
nouveau, en l'honneur de Marie, consolida la religion .ébranlée. Il reçut
aussi l'ordre de la Vierge immaculée de porter le Saint-Rosaire à Tou­
louse, pervertie par l’hérésie des Albigeois dont les rêves de nos pan­
théistes et de nos communistes, ne sont que la copie. Le même appa­
reil qui accompagna la publication de la loi sur le mont Sinaï et son
abiogaliou sur le calvaire, se manifesta lors de l'établissement de la
confrérie du Saint-Rosaire, à Toulouse, en 1211; un épouvantable
orage s’éleva pendant la prédication du R. Dominique, ta terre trem­
bla , le soleil s'obscurcit, d'atlreux tonnerres, des éclairs redoublés
portèrent l'efi'roi dans le cœur de scs auditeurs; ou vit l’image de
Marie exposée sur un lieu éminent lever la main par trois fois vers le
ciel pour demander vengeance, s’ils ne sc convertissaient cl ne re­
courraient à sa protection comme à la Mère de Miséricorde. On peut
— 50 —
voir dans la vie de ce saint le récit d'une foule de merveilles qui mon­
trèrent que le monde était alors sauvé par l’intervention de Marie. C’est
à la très sainte Vierge que l’Europe doit d'avoir échappe à la domina­
tion des Turcs'par la célèbre bataille de Lepante, livrée le premier di­
manche d’octobre cil 1571, gagnée contre les ennemis du nom chré­
tien au moment où, se'on la remarque du pape Grégoire XIII, les con­
frères du Saint-Rosaire faisaient leur procession dans toute la chré­
tienté. Le saint pape Pie V, selon l’historien de sa vie, fit ouvrir
les fenêtres de son appartement, à Rome, comme pour contempler la
victoire remportée sur mer par les chrétiens contre les infidèles, à plus
de-500 lieues de là. Au xtr siècle, Marie n’était-elle pas déjà inter­
venue en faveur des pauvres chrétiens captifs parmi les muhomélans?
Elle apparut, la même nuit, à trois pieux personnages : au roi d’Arra-
gon, à Raymond de Pennafort, à Pierre Nolusqne pour leur témoigner
combien serait agréable à son divin Fils et à elle l’institution d’un or­
dre religieux pour la rédemption des captifs ( Brcv. rom ) line affaire
aussi grave pour la chrétienté souffrante et exposée sur toutes les
mers à la violence des pirates demandait un autre ordre de religieux
consacrés à celte œuvre,si éminemment pieuse. L’Auguste Mère des
chrétiens, au même siècle, avait aussi envoyé son ange au B. Jean r!c
Matha et au pape Innocent III pour établir un ordre spécial à cette fin.
Aussi Marie daigna t-clle lui apparaître avec une foule de célestes es­
prits revêtue de t'habit blanc cl de la Croix ronge et bleue pour chan­
ter avec lui seul dans le chœur de son Eglise l’office de la nuit : e’esl
l’ordre appelé vulgairement des Mathurins ou île la très Sainte-Trinité, à
cause des trois couleurs blanche, rouge et bleue, qui en étaient
la marque distinctive. C’est encore le Bréviaire romain qui nous
fournit ccs détails dont cette Eglise, maîtresses de toutes les autres,
ne rougit point. Nous ne pouvons passer sous silence la fondation de
l’Ordre des Serviles, tout consacré à la gloire de Marie et qui fait pro­
fession d’bonorer sa douloureuse compassion : c’est elle-même qui
apparut plusieurs fois aux sept premiers fondateurs, et leur déclara
les avoir choisis pour être honorée à celle intention, par eux et leurs
successeurs. Marie n’a donc pas cessé d’intervenir dans l'Eglise de
Dieu.
Il était réservé à ces derniers lemps, de montrer plus que jamais la
souveraine puissance que lui a conférée son divin Fils. Bien que quel­
quefois on eût ouï parler dans l'Eglise universelle d’images de la Sainte
— 34
Vierge arnaient paru jouit’ d’une sorte d'animation, ces faits, quoique
constatés par l’autorité ecclésiastique, n’avaient eu qu’une certaine du­
rée : on ne les avait vus que rarement et en certains lieux ; mais en
17S6, ce furent des images nombreuses de toute nature, peintes sur
tuile, sur panneau, sur papier, à fresque, en ronde bosse, en cire, en
bois que l’on aperçut environnées des plus éclatants prodiges, pendant
plus de huit mois à Rome, à Ancône, dans les Marches, dans les oratoi­
res de famille, dans les basiliques, dans les rues et les carrefours. On
sait que c’est l’usage d'Italie et de Rome , et ces sortes d’images ou sta­
tues sont appelées des Madonni. Cent mille témoins, évêques, docteurs,
missionnaires lointains, gens du monde, artistes, étudiants en médecine,
savants, incrédules, libertins, voyageurs, négociants, soldats, gens du
peuple, hommes de toute espèce, spectateurs avertis, défiants, critiques
consciencieux purent examiner, mesurer et dessiner à leur gré, appro­
cher en tous sens, à toute heure, avec des lunettes, des loupes, des mi­
croscopes, ce qui se passait dans les images ou statues de la divine Mère.
On yvoyait pendant de longues heures les yeux de Marie s'ouvrir, se re­
fermer lentement les prunelles s’abaissai.l avec douceur sur la foule et
la parcourant par leur mouvement dans tome l’étendue de l’œil de droite
à gauche : on distinguait des yeux convexes et brillants jn-qu'à la scin­
tillation, des paupières mobiles, des prunelles paraissant et disparaissant
et laissant voir dans l’oeil, ce que l’artiste n’avait pu représenter, tandis
que les mêmes spectateurs et la même foule ne remarquaient pas ces
piodiges sur d’autres images également connues de leur piété, et aussi
respectées de longue main que les premières. Le premier de ces prodi­
ges eût lieu à Ancône, le 23 juin 179G, sur la madone de l’Eglise de
Sainl Cyriaque, que Buonaparte voulut voir plus tard à sa fameuse cam­
pagne d'Italie Dans les Marches, à Tonice, la statue changea de couleur
cl fut couverte de sueur. A San-Liberalo, outre la sueur prodigieuse,
la statue versa des larmes abondantes an point de tremper plusieurs
linges et de baigner ¡’autel sur lequel elle était placée. A la Madonna
deijli Puntani à Rome, s’opéra un prodige d’un autre genre: Marie
fit refleurir devant son image des lys desséchés dont le soleil de juillet
avait brûlé les tiges et dévoré toutes les feuilles. Des pousses ver­
doyantes sortirent des branches flétries ; lu fleur delà Virginité montra
le nouveaux calices prêts à s’épanouir : celte végétation su-
'ite et inattendue se soutint en plein air, fraîche et sans atteinte pen-
mt :>
’»sienrs mois neople cnit à ce dernier prodige comme aux
- r,-i -
aiitres : il ne paraissait point vraisemblable que les lys tonifiés pen-
ihani plusieurs semaines par la canicule, eussent pu refleurir naturelle- |
ment. L'immortel Pie Vf pensa que d’aussi éclatants prodiges devaient
recevoir la sanction de l’Eglise : un tribunal sévère, présidé par !e sa- !
vant prince cardinal Délia Sontaglia, examina les faits sur la dépo­
sition et l’interrogatoire de neuf cent soixante-deux témoins ; il dut tes
confirmer par l’institution d’une solennité annuelle, d’un office pro­
pre avec messe propre, et qui ont été célébrés jusqu’à l'invasion des ré­
publicains Français.
Nous ne saurions croire que ces signes extraordinaires et si prodi­
gieusement multipliés de l’intérêt porté par la très sainte Vierge aux
destinées de l’Eglise, aient dû se borner exclusivement aux temps qui
suivirent: ils annonçaient certainement les fléaux qui allaient fondre in­
cessamment sur Rome ; mais ils avaient aussi une immense portée qui
s’est développée par des événements non moins étonnants depuis 1830,
et évidemment explieateurs de ces premiers prodiges. Notre pensée tout
entière est que les derniers temps doivent nous montrer toutes les gloires
de Marie et faire connaître ces mystères profonds que renferme son
nom sublime , et soupçonnés dès le premier siècle par St Denys l’Aréo-
pagite.
Au milieu des commotions politiques, des terreurs de l’avenir , d’un
je ne sais quel vague pressentiment de catastrophes et de bouleverse­
ments sans fin, après 1830, se manifeste soudain un redoublement de
confiance envers l’auguste Reine du ciel : on invoque la plus précieuse
de ses prérogatives. Les populations effrayées des signes de la colère
divine s'empressent d’implorer sa puissante médiation ; elles espèrent
en obtenir la cessation de fléaux menaçants; et voilà qu’une vision d’une
simple fille à Paris vient centupler celle confiance et mettre en quelque
sorte le sceau à la certitude de l’immaculée conception de Marie. La
Vierge par excellence se montre à elle , environnée d’une éblouissante
lumière dont elle répand les rayons sur le globe du monde; la France est
le point sur lequel elle paraît en répandre davantage avec approbation
de l’autorité ecclésiastique. On frappe en conséquence une médaille:
bientôt ce signe commémoratif de la vision est accompagné d'une foule
de prodiges qui lui font donner le nom de miraculeuse ; en peu d’années,
on distribue plus de vingt-deux millions de ces médailles. Dans les pre­
miers jours de décembre 1850, un pieux pasteur des âmes se sent inspire
de consacrer sa paroisse au très saint et immaculé cœur de la bienbeu-
H'uscVierge Marie cl île fonder une association en son honneur, afin d’ob-
icnir de celle tendre mère la conversion des pécheurs dont notre globe est
rempli : le titre d’immaculé donné àce Cœur compatissant est un implicite
hommage rendu h sa divine origine ; le renouvellement d’une paroisse au­
paravantcomposée presque de niécréans, des milliers de chrétiens revenus
àlafoi de leurs pères, des conversions éclatantes eldurables, trois millions
d’
enrôlés sous l’étendard du Cœur immaculé de la Reine du Ciel et de la
Terre , sont le fruit de ce culte nouveau reqdu à Marie. N’oublions pas
que le plus insigne de ces miracles est bien sans contredit la conversion
de l’israélite Ratisbonnc : on y voit une certaine analogie avec celle de
Saül, renversé sur le chemin de Damas. Il est dès lors aisé de prévoir
que l’Auguste Marie se charge de renouveler le monde elle-même , cl
que son divin fils semble lui en confier exclusivement le soin , en ne pa­
raissant pour ainsi dire qu’à sa suite, car elle est la servante du Seigneur
afin de lui préparer les voies.
Or, c’est parmi ces prodiges qO’en apparaît un autre plus étonnant :
on sait par un homme soudainement éclairé d’une science surhumaine
quelle a été la création spéciale de Marié; il ne transmet point sa parole,
mais celle d'un esprit glorieux, de Michaël, chef de la milice
céleste. « La très sainte Vierge divine , lui dit-il , parce qu’elle est for-
» méc de l'émanation de la divinité. Cette émanation surpassait tout ce
» qui devait être crée dans le ciel ; son esprit était tiré de la très sainte
» Trinité ; il était composé de la puissance du Père , de l’amour du Fils,
» cl de la sagesse du Saint-Esprit. Elle est donc divine puisque ht pHis-
t>sauce du Pcre est divine , l’amour du Fils est divin cl la sagesse du
» Saint-Esprit est divine. » L’Archange a soin d'appeler cette création
privilégiée sagesse créée , afin d’éloigner tous les soupçons de quatrième
personne et de montrer la distance infinie qui la sépare de 'a sagesse in-
crée ; il énonce clairement qu’il ne s’agit d’abord que de son esprit qui
plus tard fut couvert du voile de la nature humaine. Le terme émanation
n’arien de surprenant, après un telle explication, saint Thomas et tant
d’autres s’en étant servi : celle expression désigne naturellement une
création spéciale ; elle convient aussi particulièrement à la création des
purs esprits qui sont appelés les rayons de la divine essence , les images
de Dieu. Et voilà que, dans cette même capitale où l’on avait applaudi,
laveille, aux prodiges évidemment opérés à la gloire de l’immaculée
conception par sa médaille miraculeuse, on se récrie contiecô langage
sublime et on ose l’interpréter en mauvaise part ; la chose se u aitc d’hé-
— U —
réeic; l'organe el ceux qui accueillent une aussi haute révélation sôntac*
cusés d’admettre une quatrième personne de la sainte Trinité. Les igno­
rants! La cause de leurs répugnances est bien connue : si un nom pros­
crit ne s’était pas trouvé à côté, on aurait peut-être admiré , du moins
on se serait tu. Mais ils se sont hâtés trop tôt : il a été facile de leur
montrer qu’une révélation pareille, quoique inouie, était évidemment
l’explication du mystère jusque là impénétrable ils l’immaculée concep­
tion , lorsque nous avons appris par le môme organe la très pure concep­
tion de Marie , opérée dans le sein de sa mère par la puissance de Dieu
au moyen de la foi seule d'Anne et de Joachim. Véritable incarnation de
la sagesse créée qui préludait à l’inearnaiion par elle de la sagesse in-
créée. L’Archange continua : « réponds à ceux qui l’ont dit qu’il faut
» d’autres lumières, qu’ils en ont déjà de trop fortes pour les yeux de
» leur foi. » L’événement a fait voir qu'il disait vrai. « Maisje leur dis
» par ta bouche , moi l’Archange Michel , que Dieu a réservé ces temps
» pour faire connaître la gloire dosa fille bien-année , de celle qui est la
» plus belle d’entre les lis, et que cela n’est pas une nouveauté puérile
» ou scandaleuse... Mais Dieu réservait des temps où Yintclligmcc des
» peuples les moins bornés pourrait recevoir, après avoir compris la
» religion du Fils, sans crainte d’être exposés à l’idolâtrie, les gloires de
» la mère de Dieu, qui, si elles eussent clé proclamées aux temps
» primitifs, auraient nui peut-être jusqu'au crime an triomphe de J.-G.
» qui peut seul cire adoré. C’est pourquoi Celui qui est l’intelligence et
a qui conduiTTOUrpar une sagesse qn il tient de lui , a choisi le moment
» où l’intelligence humaine est au parfait développement de ce qu’elle
» peut être. » Le même envové céleste ajouu ailleurs : « L'homme
>
) calme écoutant la raison qui lui en dira plus que la science ctudiép ,
». verra clairement que l’esprit de ténèbres ne fournil pas ainsi à celui
» qu’il s’acharne toujours à perdre , des armes pour le vaincre. Liset
» toutes les écritures et cherchez si vous trouverez un démon non pas
» exaltant les gloires de Marie comme vous prétendez que le fait celui
» qui est le chef de la milice angélique , mais seulement approuvant ses
» moindres prérogatives ! Non ! vous ne le trouverez pas , j’en appelle
» à vos docteurs éclairés, et à vous aussi savants si vantés. Croyez*
» vous de bonne foi qu’un démon expliquera aux chrétiens que le divin
» cœur de Marie est le seul chemin pour arriver promptement dans l’a-
» dorablc cœur de Jésus ? Non encore , vous ne le croyez pas ! Vouf
» vous récriez, parce que Dien veut faire connaître aux hommes If
» illustres prérogatives de la Heine du ciel ; et pourquoi ne le ferait-il >
»pas? N’cst-elle pas l'Epouse du Saint-Esprit? et au moment où ce
» divin esprit va régner par une effusion nouvelle parmi les créatures ,
» ne doit-il pas faire publier toute la grandeur et la pompe dont il lui
» a plu d’bonorer cette Epouse divine? Je vous le (emande, a vous doc-
» leursfameux, où en êtes-vous restés des gloires de Marie? Que le
» chrétien rebelle peut croire que vous lui en imposez, en disant que la
» Mère de Jésus-Christ a clé préservée de la taalie du péché d’Adam.
» Où en êtes-vous restés, vous qui, par la faiblesse de vos lumières
» malgré votre haute science et votre érudition, avez été bornés sur
» l’explication de la Conception immaculée ?
» Vous vous dites hardiment : croyez ou ne me croyez pas ! votre foi
» peut être tranquille à ce sujet ; nous attendons toujours le temps où
» il plaira à Dieu de faire connaître à son Eglise ce qu’elle doit décider
» là-dessus. Et cependant, dans tous les temps, que de grâces ! quede
» miracles incontestables ont été opérés envers la foi de ceux qui
» avaient devancé l’Eglise dans celte croyance ! Il ne s’agissait, pour
» éviter des périls imminents, que de dire ou de porter sur soi, et
» même dans les lieux que l’on habitait, ces mots écrits sur l’étendard
» de l’Ange du Seigneur, en caractère ineffaçables : Marie a été conçue
» sans péché ! Eli bien ! je 'vous le dis, à vous, nouvelles colonnes de
» l’Eglise de [’ierre : au grand concile qui n’est pas très éloigné et que
» nécessitera bientôt la persécution terrible qui va avoir lieu,
» vous ne sortirez de la lutte que quand unanimement vous aurez re-
» connu et annoncé comme article de foi la Conception immaculée de
» la divine Mère du Verbe. »
El ce sont ces étonnantes révélations des gloires de Marie qui ont
rencontré une si formidable opposition ! Après les avoir traitées d’im­
postures, on a eu l’impudeur de les taxer de sataniques. Une semblable
opposition est p’us incompréhensible que la révélation elle-mcme.
§ III.
Examen de la conduite de l'autorité ecclésiastique à l'egard de
celte Œuvre prophétique. — Conclusion.
Pour nous, nous publionsccs faits, parce que telle est notie mission;
— .»fi —
ils lurent déférés d'abord à ¡’autorité ecclésiastique ; le refus de celle-ci
d’en examiner la valeur, provoqua un appel à l’Episcopat français. Le
silence intéressé, une injuste persécution, l’injonction criminelle de
rétracter ce que la conscience ne permettait de regarder ni comme
inventé, ni comme satanique, nous auraient même autorisés à mani­
fester îles faits qui, après tout, avaient autant de droits à la publicité
qu’un trop grand nombre d’autres à la gloire et à la louange dit
monde, de l’enfer, des ennemis de Dieu et de son Eglise : mais,
après un délai suffisant, la divine sagesse a daigné nous ordonner de
rompre un long silence; nous avons dû obéir. Elle avait dit d’avance;
« Eait-on apporter une lampe pour la mettre sous le boisseau et sous
» un lit? IN
’esi-ce point pour la placer sur le chandelier? car il n’y a
» rien de caché qui ne doive un jour cire découvert, rien de secret qui
» ne devienne public. Ce qu’on vous a dit dans le secret, proclainez-lc
» sur les toits. » Si le divin Maître a daigné nous appeler à la connais­
sance intime de scs secrets, ce n’a point été pour qu’ils demeurent ense­
velis ; notre obligation est de semer sans épargner les peines, sans choi­
sir le champ, sans en négliger aucune portion, sans se rebuter du peu
de succès, sans craindre les périls, sans changer ou mêler le grain qui
nous a clé confié.'
Nous n’ignorons pas ce qu’on peut alléguer à ce sujet ; nous ne
récriminerons pas en disant que le magistral spirituel n’a pas suivi la
marche que lui traçait l’Eglise ; nous le livrons a sa conscience avec les
conseillers qüTTont égaré. Qu’il nous suffise de déclarer que dans les
conjonctures où nous nous trouvions, nous n’avons pu douter de l’ordre
de Dieu. Lorqu’une révélation particulière est démontrée divine, elle
oblige ceux qu’elle concerne : ainsi le pense Benoit XIV avec le cardi­
nal Botta. Les lois de l’Eglise souffrent exception , lorsque l’ordre de les
enfreindre vient de Dieu : Abraham n’hésita point d’immoler son (Ils
Isaae ; Judith ne balança point à égorger le généial Holopherne livré à
sa discrétion , quoiqu’elle eût reeti de lui une bienveillante hospitalité.
Nous savons qu’alors on doit s'appuyer sur un vrai miracle; or la révé­
lation de l’Œuvre de Miséricorde par un organe nouveau depuis J859,
nous a cent fois jusqu a l’évidence été prouvée divine , et il est nom­
bre de faits aujourd'hui bien connus de l’autorité ecclésiastique auxquels
elle est contrainte elle-même de donner le caractère du miracle.
Nous ne répéterons point ici les faits prodigieux de cet'e Œuvre :
on en peut lire le rocit dans la Voix de la Scptaioc ; d’autres non moins
* — 37 —
étonnants seront publiés un jour. Nous y avons raconté les miracles
de la présence réelle de Jésus-Christ, manifestée dans diverses hosties v
que nous savons avoir été arrachées h la rage du roi infernal. Nous
rappellerons seulement que la manifestation du Sacré Ccrur en la mo­
deste demeure de Pierre-Michel avant sa captivité, en présence de plu­
sieurs témoins, sur une de ces hosties enlevées au démon par les exor-
çismes d'Agen, est à nos yeux une preuve péremptoire de la divinité de
l’Œuvre. La conservation de ces saintes parcelles mutilées, déchirées,
ensanglantées, sans que déjà , depuis plusieurs années, elles aient souf­
fert aucune autre altération , complète cette démonstration. Ajouterons-
nous que des frères égarés, appartenant à des cultes dissidents, ont lu
avec une vive impression les écrits de l’Organe : ils sentaient combien
ils intéressaient le Catholicisme; ils comprenaient qu’ils ne pouvaient
admettre des faits aussi prodigieux et la divinité des communications,
sans abjurer les erreurs de leur secte. Ils ne comprenaient point l’in­
différence du Clergé romain à cet égard ; ils avouaient aussi que pour
appartenir à l’Œuvre de Miséricorde, il faudrait devenir Catholique. Le
langage blasphématoire sur celte Œuvre imputée au démon , leur a paru
confirmer leurs préventions contre les miracles dont l’Eglise catholique
se glorifie, et ils en liraient cette conséquence que si ceux de Pierre-
Michel sont diaboliques ou peuvent l’être , tels qu’ils se sont passés et
sont rapportés par tant de témoins, bien d’autres aussi qu’on a publiés
en faveurde l’Eglise romaine, sont ou peuvent également avoir été opérés
par l’intervention de Satan : ils ont dit qu’eux aussi avaient des miracles,
et qu’ils étaient autant autorisés à traiter ceux de l'Eglise catholique de
démoniaques que les catholiques à qualifier de la sorte les miracles des
protestants. 1
1 s’en est rencontré d’autres .que le récit de tant de mer­
veilles a réconciliés avec la véritable épouse de J.-C : ils ont abjuré ; ils
sont catholiques maintenant et enfants de l'Œuvre de Miséricorde. Mais ,
ôhonte ! ô inconséquence ! Ils sont contraints de cacher leur attache­
ment à une oeuvre qu’ils croient divine et qui leur a procuré le bonheur
de devenir catholiques. Refusés par certains ecclésiastiques, ils ont été
heureux d’en trouver de plus charitables qui n’ont pasjugésà propos de
tourmenter leur conscience sur une conviction , l'âme de leur piété, le
londemenl de leur persévérance et conforme à l’orthodoxie. Et comment
n’aurions-nous pas la conviction de la divinité de l’Œuvre de Miséri­
corde, lorsque, outre les conversions de protestants ramenés par elle à
la religion chrétienne, nous savons combien de catholiques pécheur*1
— 58 —
lui doivent d'être revenus à la pratique de la piété et de la fréquentation
des sacrements, lorsque nods sommes témoins, tous les jours, des fruits
précieux de ferveur, de vertu dans tous ceux qui connaissent et suivent
les pratiques de l’Œuvre de Miséricorde? - o
Ces pratiques; nous l’avons dit, sont uiie associationt en l'honneur
de l'immaculée eonceptibn. On s’engage à défendre , soutenir, propager
selon ses moyens la croyance à cette glorieuse prérogative de Marie,
vierge immaculée, pure et sans tache. Une telle association est très licite
d'elle-même, et nous disons que c'est un crime de la proscrire ; elle est
licite et éminemment, puisqu’elle est dans l’esprit de l’Eglise, qui, sâns
avoir encore érigé en dogme celle prérogative précieuse à Marie, en a
néanmoins institué la fête avec octave privilégiée comme ceHe du Saint-
Sacrement, par Sixte IV, en 1476 (privilège d’indulgenee). L’nsage des
associés de porter un ruban bleu où sont brodés ces mots: Marie est
Vierge immaculée, pure cl sans tache, ne saurait être répréhensible.
Gette association , nous la regardons protégée de toute la puissance de
l’Eglise, qui s’est déclarée à ce sujet par les constitutions de Sixte IV,
en 1435, de Paul, vers 1617, et de Grégoire XV, en 1622.
« Sa Sainteté , est-il dit dans la Constitution du 24 mai 1022 , Gré-
» goire XV, en présence des cardinaux, considérant qu’il résulte un
» grand scandale , avec offense de Dieu parmi le peuple chrétien , des
» disseiilions et des contestations interminables de soutenir dans les pré-
» dicalions, enseignements théologiques' et autres actes publics que Marie
» a été conçue'avec le péché originel, a décrété d’après le devoir de sa
» charge pastorale, statué, ordo nié à tous, tant ecclésiastiques quere-
» iigieux, et tout autre, de quelque dignité qu’il soit revêtu, séculière ou
»ecclésiastique, qu’à t'avenir, jusqu'à décision du Saint-Si“gc apo-
>
) lolique, ils n’osent point en public affirmer que Marie a été conçue
» avec la tache originelle. » Quoique le Saint Père ne prétende point
réprouver l’opinion contraire, il défend aux uns et aux autres, en renou­
velant les constitutions précédentes, de se taxer réciproquement d’hé­
rétiques , et il ordonne de paît et d’autre une entière liberté. Sa­
gesse do l’Eglise, que n’ètes-vous suivie par vos ministres? Certes, si
les constitutions apostoliques ne parlent point des associations, peut-on
nier que l’esprit de l’Eglise leur soit favorable, lorsqu’elle défend aux
uns de contredire la croyance de l’immaculée Conception et autorise les
autres à la défendre et à la propager? N'est-il pas logique d’en inférer
qu en défendant d attaquer les croyants h celte prérogative précieuse à
— 50 —
Marie, elle les encourage et les protège? Que penserons-nous de ceux
qui proscrivent de telles associations, font un crime d’en porteries insi­
gnes et ont eu l’audace Sacrilège de les proscrire, de les livrer ou de les
faire livrer aux flammes? Oui ! forts de ces constitutions papales, nous
pouvons en appeler au Saint-Siège, et accuser nos adversaires de con­
tredire ses décrets et de fouler aux pieds la défense expresse qu’il a faite
d’attaquer ou de condamner mèmè indirectement la croyance à l’imma­
culée Conception.
Aceux qui nous taxent de sectaires, nous disons : Non ! Il n’y a point
de pensée de schisme, d’hérésie ou de secte quelconque. A-l-on jamais
fait schisme en priant à une intention convenue, lorsque les inten­
tions, pures devant Dieu, ne sauraient être suspectes, lorsque l’on n’eu
a point d’autre que celle de lui demander ce qu’il veut, lorsque les pra­
tiques et prières sont toutes avouées par l'Eglise (une croix, un ruban
bénis n’ontjamais été un objet de réprobation), lorsqu’en croyant pieu­
sement à une révélation particulière, on respecte l'organe dont elle nous
vient? Etaient-ils des sectaires, ceux qui s'attachèrent à un saint Domi­
nique, à un saint François et à tant d’autres pieux fondateurs d’ordres
religieux? Certainement il y a mauvaise foi de le supposer de la sorte,
lorsqu'on sait que Pliomme de Dieu n’offre qu'une conduite édifiante et
sanssingularité, quant il n’est point dans l’extase, lorsqu’on n’ignore point
que ses exhortations louchantes, sa charité envers les prisonniers de
Rennes eide Caen les ont généralement édifiés et eu. ont iamené un
grand nombre à la religion et au repentir de leurs égarements !
Avec de telles préventions de la part des magistrats chargés de con­
trôler toute pratique, toute association de prières, il ne serait pas môme
possible à la puissance de Dieu de se choisir des âmes qu’il appellerait à
prier pour les légitimes descendants de nos rois, à moins de contraindre
nos prélats français par des miracles de justice et de rigueur qui repu-:
gnentordinairement à la douceur de ses voies. Qu’y a-l-ii d’élonnant d’ail-
'eurs que, parmi tant de pieuses associations de tout genre qui so sont
élevées de toute part, ¡1 s’en forme une à laquelle personne ne songeait,
tant est grande la présomption de l’homme qui ne prétend réussir que
par ses propres moyens? Quoi ! après setre suscité une jeune vierge
pour le salut de la France,il serait surprenant que Dieu intervint pour
elle dans les jours malheureux qui se succèdent depuis trop long­
temps.
Au xv0 siècle,, en effet, la Vierge de Domrémi, l’illustre Jeanne*
ll'Arc, tut envoyée au secours du roi Charles VII, prêta perdre Üéfiiiiti-
vement le royaume de France, dont la grande et majeure partie était au
pouvoir des Anglais. Après sept aimées d’avertissement de l'Archange
Saint-Michel, cl des SS. martyres Marguerite et Catherine, elle put ac­
complir sa divine mission. Elle avait annoncé qu’elle forcerait les Anglais
à lever le siège d’Orléans; qu’elle y serait blessée; que le reste de la
France se soumettrait au roi jusqu’à Uheims où elle était chargée de faire
sacrer Charles VII, et que dans six ans la France rendue à son légitime
Souverain serait entièrement délivrée du joug de l’étranger : ses prédic­
tions s’accomplirent; elle eut la gloire d’assister au sacre de son roi à
Uheims, avec la bannière qu’elle avait reçue du Ciel. Cependant elle
était réputée magicienne dans tous les pays de la domination anglaise.
On attribuait au démon son esprit prophétique. La célèbre Université de
Paris s’était prononcée contre elle : elle demanda avec acharnement que
la malheureuse Jeanne prisonnière fut jugée et condamnée à Rouen oit
elle était détenue; le tribunal qui fut composé pour la juger en celte
ville, fut présidé par l’Evêque de Beauvais, le trop célèbre Cauehon. Elle
étonna ses juges par la sagesse de ses réponses : « Je suis venue de la
» part de Dieu, disait-elle, et je n’ai rien à faire ici. Abandonnez-moi
» au jugement de Dieu qui m’a envoyée ! Par son ordre et par celui de
» ses Anges, je suis allée trouver le roi et j’ai pris des vêtements d’homme
» et j’aurais mieux aimé être tirée à quatre chevaux, que de pàr-
» tir sans qu’il me l’eût ordonné. S’il m’a choisie, et non une autre, c’est
)> qu'il lui a'phnnreliasser les ennemis du roi par une simple jeune fille.
» Les saintes me disaient déporter courageusement ma bannière, et que
» Dieu m'assisterait. J’accomplis de toutes mes forces, cl autant que je
» le comprends, l’ordre quelles me transmettent, et elles ne me cont-
» mandent rien qui ne soit agréable à Dieu. J’aimerais mieux mourir
» que de renier ce que Dieu m’a fait faire. J’ai dit, et je le répète au-
» jourd’hui au très respectable évêque de Beauvais, vous dites que
» vous êtes mon juge ; vous l’êtes on vous ne l’êtes pas, je n'eu sais tien',
» mais prenez garde de prononcer sur moi un jugement injuste, et dé
» vous mettre par là en danger ! Je vous en avertis, afin que, si vous êtes
» puni de Dieu, j’aie fait mon devoir en vous le disant... Je n’ai rien fait
» que par révélation... Si vous avez des doutes sur ce que je vous dis
i> des voies de mes saintes, envoyez à Poitiers... »
A la septième audience, elle annonça le sort futur de l’Angleterre et
t’issue de sa guerre avec la France. A la dixième séance, elle répéta la
— 41
mime prophétie. Enfui, le lundi l rt mars 1841, lorsqu’elle disait: « Mes
» voies me disent : Ne l’affliges pas de Ion martyre : c'csl par là que lu
» arriveras à la fin dans le royaume du paradis, » n annonçait-elle pas
sans s'en douter la mort cruelle qu’on lui réservait ’
! Sa prédiction s’ac­
complit : on condamna au feu l’héroïne d’Orléans ; au pied du bûcher, on
ceignit sa tête d’une mitre ignominieuse ; on y lisait cos mots :hérétique,
relapse, apostate ! Elle ne cessa, au milieu des flammes, de protester de
son innocence. Elle expira dans les tortures du feu , celle vierge à peine
âgée de J9ans, tfui avait sauvé la Francedu joug anglais, fait respecter
partout sur scs pas la religion, la pudeur, cl subjugé les plus durs guer­
riers par l’ascendant de son héroïsme et de sa vertu. Les noms de
Jésus cl de Marie, inscrits sur sa bannière, furent ses derniers mots. En
des spectateurscrut voir alors une colombe blanche s’élever vers les cicux.
On rendit compte de toute cette affaire par une circulaire adressée à
l’empereur d’Allemagne , à toute la chrétiennelé et aux villes de France.
On eut soin de tout exposer comme venant du Diable , et sa malheureuse
victime était présentée comme avant expié son crime par une mort juste­
ment méritée.
Si Jeanne d’Ârc eût paru de nos jours, en France, avec la même mis­
sion, il n’est pas douteux, d’après tout ce qui se passe, qu’elle n’éprou­
vât, sinon le meme sort, du moins l’opposition de la presque totalité du
clergé et de l’épiscopat; car ce n’est qu’après les événements accom­
plis, et quand l’impartiale histoire enregistre les faits passés, qu’on loue
et exalte ce que l’on eût contredit, si l’on eut été contemporain; et les
mêmes hommes qui peut-être on dit ou écrit d’admirables choses sur
Jeanne d’Arc, repoussent les révélations de P. M. Il est vrai qu’aujour-
d’hui, touten traitant de sataniques des faits tellement avérés qu’on n’a
pu plus longtemps les traiter d’impostures, on ne livre plus aux flammes
celui qui a le tort de se donner pour prophète. On a recours à des
moyens plus doux , on relient dans un cachot celui qu’on admirerait, si
sa parole ne contrariait pas des vues intéressées.
Magistrats spirituels , qui n’avez point élevé la voix lorsque l'on a ar­
rêté aussi arbitrairement un homme qui ne relevait que de votre tribu­
nal, qui ne vous êtes pas émus au récit de l'enlèvement de saintes
hosties par la force armée, vous êtes coupables par votre silence; vous
deviez vous souvenir que si vous avez prêté serment de fidélité â un roi
dela terre, vous avez contracté avec l’Eglise un engagement supérieur.
Docteurs dans la foi et maîtres dans les choses spirituelles, c’était à vous
•à examiner les révélations nouvelles avec toutes les formalités rpie l'E­
glise vous commande, et non avec un parti pris d’avance; non en recou­
rant à des informations auprès d’une seule source, mais en vous environ­
nant de toutes les lumières que vous auraient fournies lèsaccusés encore
plus que les accusateurs. Elles sont parvenues jusqu’à vous, les plaintes
de l’innocence opprimée ; vous ne vous en êtes pas émus. Vous vous êtes
rassurés et sur votre serment, et sur la responsabilité de l’ordinaire;
mais votre serment ne pouvait point vous faire oublier vos devoirs
d’Evêqnes , mais la responsabilité de l’Evêque diocésain ne vous excuse
nullement; lorsque cette affaire si minime en apparence a pris une aussi
grande extension; lorsque, portée ensuite à Rome sans avoir été déférée
an métropolitain, vous avez pu vous convaincre qu’on ne prétendait
point en juger avec les seuls documents produits par ses ennemis;
lorsque votre vagaeité vous a démontré que la question politique était la
grande préoccupation qui en empêchait le consciencieux examen. M
ais
s’il était vrai que pour vous la loi de l’Eglise cédât à la loi du Prince,
nous vous récuserions pour nos juges: vous auriez abdiqué le droit de
nous juger.
Qûè d’iniquités dans celle prétendue condamnation de l’Œ uvre delà
Miséricorde, par une lettre à tort qualifiée Itref dans le journal l'Aini de
la rcciiginn !■L'intérêt noliliinica-noruTee jouruat à T
a publier à l’insu de
Monseigneur de Bnyeux , qui lui -même déchire ne lui reconnaître d'autre
valeur , d’autre dénomination que celle de lellre close cl confidenlielh
pour sa gouverne personnelle et non obligatoire pour les tidëles.
Monseigneur de Bayeux se défend d’être l’auteur de toutes les épithètes
injurieuses contre les membres de l’Œuvre de la Miséricorde qui se
trouvent à profusion dans la lettre pontificale ; il se défend aussi d’avoir
parlé du Personnage désigné comme prétendu (ils de Louis XVI dans la
même lettre.
C’est donc à Rome qu’a clé faite la déplorable confusion entre lesI
éerits hérétiques du Prince, envoyés directement par lui au Souverain
Pontife, et des copies des écrits de Pierre Michel, copies que nous
n’avons pu confronter avec les textes originaux ; que cette confusion
soit le résultat d’un examen trop superficiel, en l’absence des accusés,
qui n’ont pas été admis à se faire entendre , ou qu’elle soit le fruit d’u
n
rapport faux d'homin»s influents qui auraient posé en principe qu’il !
45 —
avait toujours erreur dans les communications, puisqu'il s'agissait du
duc de Normandie dont ils proclamaient la mort (1).
Nous le demandons à toute la terre, est-ce là de la logique, est-ce là
dedajustice , de la bonne foi, de la charité chrétienne ? Puissants logi­
ciens, on eût pu dire aussi, après la mon de St Etienne, premier martyr,
que sa prière prophétique pour la conversion de Saul était évidemment
une illusion , puisqu'elle avait pour objet un homme dont le nom était
la terreur des fidèles de Jérusalem. Certainement nous ne nions pas que
le fils du Uoi martyr, celle infortunée Victime des plus noirs complots
et abandonnée pour un temps à sa faiblesse, ne soit mentionné dans les
Communications faites à l’Organe de Dieu ; mais nous pouvons alliriner
que P.-M., avant d’être éclairé du don de prophétie, ne le connaissait
nullement cl qu'il regardait son existence, son identité comme une fable.
Nous certifions en outre devant Dieu que ceux d’entre nous croyant à
ce mystère invraisemblable, quoique très vrai, gémissaient amèrement
sur les blasphèmes proférés à Londres par ce Prince malheureux. El
l'un a pu faire un crime de croire cette prophétie qui nous l’annonce
comme devant un jour être changé par un miracle de la grâce ! Et nous
participerions ainsi, malgré nous, à ses égarements, parce que, sous
lafoi d'un oracle, nous le regardons comme l'Instrument futur des desseins
de Dieu ! Oh non ! théologiens savants, profonds canonistes , éloquents
prédicateurs , habiles politiques d'une sainte compagnie , si vous n’avez
pas abjuré l’esprit de votre Institut, vous ne le pensez pas. Et vous auriez
souffert que trois de vos membres rédigeassent un exposé officieux et
présentassent au Saint-Père l’Œuvre de Tilly comme une affaire coiteer-
(I) Nous ne savons pas si fauteur d’un ouvrage déjà mentionné, et oit se trouve
une prophétie désignant Varphelin du tem ple, était jésuite; mais nous pouvons
certifier que le saint et éloquent orateur, le R. Père de ¡Haccarty, avait confié à
un homme respectable, vers la fin de la Restauration, que le fils de Louis XVI
existait. On sait très bien à Rome qu'il fut conduit secrètement à Pie VI , qui ne
put le protéger plus longtemps, étant lui-mümc assailli par les républicains de
celle époque.
Le pape Grégoire XA I a résisté pendant deux ans aux sollicitations de la lettre
mentionnée; à la fin un homme influent ( le père V a n r) , dans l’inlérél de l’am­
bassade française , est parvenu à obtenir de Sa Sainteté celle pièce préparée et ré­
digée au couvent de Jésus, à Home , par le P. Rosavett.
lée, commune avec la cour hérétique <lu Proscrit de Londres, et une
seule et même conspiration contre l’Etal et la Religion ! Certes, elles
sont tombées sous vos yeux, ne serait-ce qu’un instant fugitif, ces com­
munications où sont exaltées si haut les grandeurs de Marie et d'où
jaillissent de si vives lumières pour nous faire descendre dans les pro­
fondeurs de l’amour divin ; et vous vous ôtes arrêtés étonnés! Mais nuis
par des calculs humains , vous auriez cru devoir vous taire , cl attendre,
avez-vous dit, l'heure de Dieu, comme si un événement aussi prodigieux
pouvait être retenu sous le boisseau , parce qu'il ne convient point aux
combinaisons de votre prudente politique, ou bien parce qu’il n’aurait
point paru parmi vous!
Cette connaissance des révélation!; nouvelles, toute superficielle qu’elle
soit, aura-t-élle réveillé quelques remords? nous le souhaitons ; elle
serait un acheminement à réparer une injustice sacrilège. Nous ne
pouvons qualifier autrement la manière dont on s’y est pris à Kome pour
surprendre la religion du Vieillard assis sur la Chaire principale.
Trois jésuites sc seraient chargés de l’examen des pièces envoyées de !
Bayons : ils saisirent le plan accusateur , et s’aidant de documents qui
constataient les blasphèmes do duc de Normandie . ils mêlèrent habile­
ment ses prétentions à des oracles qui le concernent sans doute , mais
bien différents de l’esprit qui l’anime , pour ne faire qu’une seule cl
•même affaire, une seule et même intrigue, une seule et même æTrvre
infernale des partisans du Prince à Londres et des adhérents , disail-Cm,
du soi-disant PrOpTieTe. ""Prévenu déjà contre le malheureux Prince par
une lettre qu’il lui avait écrite, remplie de grossières impiétés , le Saint-
Père put croire que Pierre-Michel cl le duc de Normandie étaient les
chefs d’une même secte ou d’une même conspiration religieuse, et céda
enfin aux instances.
Le bon sens, dans tout cela, n’est pas plus respecté que la bonne foi:
vous avez demandé , MM., la réhabilitation dans l’opinion publique; et
nous aussi nous demandons la réhabilitation de l’Œuvre Sainte de la
Miséricorde dans les consciences que l’imposante réputation de science
cl de piété a égarées. Vous ic devez à votre conscience , à la France, à
l'Eglise, à votre institut déclaré pieux, à Notre-Damc-du-Cœur, au
Sacré Cœur de Jésus dont vos devanciers ont été les plus fervents pré­
dicateurs. L'histoire pourra bien laisser tomber d'inexorables arrêts
contre vos persécuteurs; mais si vous ne réparez l’injustice que nous
signalons , elle écrira aussi sur votre tombe : La célèbre Compagnie de
— 45
Jésus vécut trop d’un jour ! elle se déclara l’ennemie de l'Œuvre du Sei­
gneur; elle a reçu la peine du Talion.
Nous concluons : convaincus que l’Œuvre de Miséricorde csl bien
l'Œuvre de Dieu, nous repoussons comme de nulle valeur le Bref
clandestin ou subrcplice ou obreptice, du 8 novembre 1843 : Nous le re­
jetterons à nos adversaires comme un acte injuste, qui est leur ouvrage.
Il n’est basé (pie sur des faits qui son! ou matériellement faux , ou in­
terprétés en mauvaise part. Nous attestons de nouveau , devant Dieu et
devant les tiommes , que nul d’entre nous n’a inventé l'Œuvre de Misé­
ricorde que nous connaissons ; que les visions, les extases, révélations
écrites ou imprimées, émanent d’un homme que tout nous prouve ètne
l’
Organe de Dieu. Nous déclarons que l'attente du Règne de Dieu , d’un
jugement anléfinal, d'un second avènement de Jésus-Christ, n’est point
une pure imagination , et que l’ayant accueilli comme l’objet des prophé­
ties nouvelles, nous avons cherché à la concilier avec les anciens oracles
des saintes Écritures, sauf la décision ultérieure de l’Église, qui ne mé­
prise jamais les prédictions authentiques , et attend ordinairement pour
les croire divines, qu’elles soient accomplies. Nous publions encore que
ceprétendu Bref n’a été précédé ni d’enquête , ni d’audition de témoins,
ni d’examen spécial de celui qui a reçu les communications surnatu­
relles. Nousdevonsà la vérité de déclarer que nos réclamations ne sont
point parvenues au Saint Père, et que , dans le même temps où l’on
sollieiiait la réponse de Sa Sainteté à la dénonciation partie de Baveux,
tut religieux Dominicain , le R. P. de la Marche, reçut, avec les pre­
miers cahiers imprimés des Seplaines , jusqu’au treizième numéro inclu­
sivement, un manuscrit îles premier entretiens de Saint Joseph , et une
supplique adressée au Saint Père : celle dernière n’a point été remise par
lui, parce (pie, disait-il, elle n’était point contrôlée par l’ordinaire de
celui qui l’a composée ; ce religieux et ses amis ne trouvèrent rien de
répréhensible dans les imprimés ou manuscrits, ne pouvant rien pro­
noncer , d’ailleurs, sur des prédictions d’un avenir plus ou moins pro­
chain.
Nous affirmons enfin que lu St Père a déclaré qu’il n’eùljamais 6igné la
l'itrc ci-dessus, si les pièces envoyées par nous lui avaient été connues, et
qu en létal de“ choses il fallait considérer celte lettre non comme une
décision pontificale , mais simplement comme un commencement d’infor­
mations.
Nous proteslons conlrc l’arbitraire de plusieurs Prélats Français et
— iC —
tics piètres qui leur sont soumis, lorsqu'ils ont proscrit avec tant tle
rigueur l'Association en l’honneur de l’immaculée Conception et ses in­
signes.
St Augustin a proclamé celte belle doctrine : In necessariis unilat:
in dubiis libertas ; in omnibus charilas. Une association de prières a
été proscrite par eux. Nous leur avons dit qu’étant implicitement ap­
prouvée par l’Eglise qui a défendu d’attaquer les partisansMe l'Immant-
lée Conception , une Association en l’honneur de celle croyance csl
inattaquable. Bien que les supérieurs Ecclésiastiques puissent suspendre
des actes, interdire des insignes pieux pour éprouver l’obéissance, il
leur est défendu par l’Eglise d’anéantir ou de proscrire ce qui de soi
est bon cl utile. La question de l’origine surnaturelle cl divine d’un«
Association en l’honneur de Marie Immaculée, que l'Eglise proclam
le marteau destructeur de toutes les hérésies, serait-elle douteuse, ils
devraient toujours en permettre les pratiques, en recommandant la
discrétion et la réserve de la prudence chrétienne. Ils ont prévariqué,
lorsque avec l’abandon des insignes pieux ils ont exigé de leurs inférieurs
de mentir à leur conscience , en abjurant une Œuvre qu’ils croient
pieusement divine.
Dans le concours de deux opinions probables, dont l’une l’est moins,
on conseille et on autorise, si on ne l’ordonne point, le parti le plus sûr,
Orle parti le plus sûr , lorsque , par une révélation probable (1), on csl
appelé à une Œuvre bonne de soi, est certainement ale répondre à sa
vocation. CommeoKlonc prm-on proscrire l’aurait spécial cl fortifié
par une révélation inattendue, de défendre le privilège de Marie Imma­
culée , de prier pour la conversion des pécheurs, d’implorer la divine !
clémence pour détourner, abréger ou mitiger des fléaux annoncés,,et
de solliciter des grâces particulières pour notre France?
L’Œuvre de Miséricorde n’étant nullement douteuse pour nous, nous
croyons plus que licite d’en suivre les prescriptions; nous avons la per­
suasion que même que telle csl la volonté de Dieu. Les supérieurs Ecclé­
siastiques doivent donc nous laisser la liberté de suivre notre attrait, |
et nous protestons d’avance contre toute défense de leur part à ce
sujet, comme tyrannique, arbitraire et contraire à l’esprit de l’Eglise |
et à notre vocation.
(1) I. obligation n’est point douteuse lorsque la révélation est démontrée divin»
à la conscience de oelui qui la reçoit.
47
Nous les prions de laisser en paix les âmes bonnes et simples , dont
la connaissance de cette Œuvre a ranimé toute la piété et qui prient
avec tant de ferveur pour leurs frères. Nous lès supplions, au nom de
Jésus et de Marie , du salut des âmes, de l’avenir de l’Eglise et de la
France , de ne point contrarier la propagation de cette dévotion évidem­
ment suscitée du Ciel comme un secours contre les catastrophes annon­
cées. Nous les conjurons , s’ils doutent, d’examiner par eux-mêmes et
les doctrines cl les faits , et sur les lieux et par les témoins, pour se
convaincre que tout dans c^llc Association est orthodoxe et conforme à
l’Esprit de la religion.
Nous leur déclarons qu’il n'est aucun de nous qui ne soit soumis â
l’Eglise ; et ce n’est qu’eu suivanlson esprit que nous sommes pieusement
attachés à des révélations qui nous paraissent expliquer ce qu’elle nous
enseigne cl ce qu’elle nous porte à croire à la gloire de Marie.
Dieu le veut! disons-nous, prenez la Croix de grâce : son origine
est mystérieuse et divine ; elle est l'arme avec laquelle il faut combattre
les ennemis de Dieu , comme elle est le bouclier contre leurs attaques,
et le plus sûr des paratonnerres, par la pénitence, contre les rigueurs de
la justice divine. Ce signe n’est point nouveau ; il est celui de tous les
chrétiens; mais il apparaît maintenant pour commencer la croisade spi­
rituelle , dont le résultat doit être le triomphe de J.-C. et de son Eglise.
Dieu le veut ! Empressez-vous de vous revêtir des couleurs de Marie,
enrôlez-vous dans la milice de la Vierge Immaculée, pure cl sans tache.
Le temps de la manifestation de ses gloires est proche. Epouse de
l’Esprit-Saint qui a déversé sur elle tous scs dons, nous devons recevoir
de sa plénitude : par elle nous avons reçu le salut qui est son divin Fils ;
par elle aussi, le monde doit recevoir la sanctification universelle que
le Verbe incarné dans elle nous a procurée par ses mérites infinis.
Salut à celte Ere nouvelle de régénération ! Ayez confiance ! la ré­
demption est proche: le monde va être affranchi de tous les restes du
péché pour faire éclater la sainteté du souverain Maître possesseur de
toutes les âmes par les feux de sa charité.
Mais aussi c’est l’heure où va être arrachée l’ivraie du champ du Père
de famille. Pénitence, conversion, fruits de salut, et espérance des biens
promis! Amen. Citò venivi Dominas Jesus.
Vivent Jésus, Marie et Joseph dans tous les cœurs.
17 février 1846.
B ., prêtre.
E R R A T A
Page 3, ligne 12 : que et non pas et.
— 5, drr ligne : prim ogéniture au lieu de progéniture.
— 8, ligne 1” : il omis après;
— 8, lignedr' : s ’est au lieu de est.
— 22, ligne dr* : aura soum is la au lieu de sera soum is A.
— 24, m ais seulement ceu x qui déjà au lieu de les uns qui déjà.
— 41, ligne 1” : 1431 au lieu de 1841.
— 41, ligne 2 : vo ix au lieu de voies.
