{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cynthia_c_probable_nte.html","mytitle":"Cynthia C Wahrscheinlich NTE 9545","mylang":"de"}
          	Cynthia C Wahrscheinlich NTE 9545                                	            		

Cynthia C Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach einem Selbstmordversuch im Jahr 2015 erlebte ich eine NTE.

  Ich war in meinen frühen Dreißigern und alleinerziehende Mutter von einem schönen kleinen Mädchen. Meine Beziehung mit ihrem Vater war von Anfang an instabil und misshandelnd und verschlechterte sich nur im Laufe der Jahre. Zur Zeit als meine Tochter kam waren wir nicht mehr zusammen. Während sie mich aus dem Krankenhaus rollten mit meiner Tochter im Arm, überreichte mir eine Sozialarbeiterin ihre Karte; sie war Rechtsanwältin für häusliche Gewalt. Ich werde jenen Moment nie vergessen.

  Unnötig zu sagen dass ich meine Tochter allein aufzog und dass es schwer war. Im Alter von einem Jahr erhielt ich die Diagnose dass sie Wasserkopf hatte und dass sie eine lebensrettende Notoperation durchmachen musste. Sie hatte auch eine leichte zerebrale Lähmung und entwickelte später Epilepsie. Ich kämpfte mit einer behindernden Depression seit sich ihre medizinischen Probleme entwickelt hatten.

  Zur Zeit meines Selbstmordversuchs war meine Tochter etwa 7 Jahre alt. Ich lebte mit ihr bei einem Freund, arbeitete nachts als Tänzerin in Clubs. Ich schäme mich deswegen, aber es erlaubte mir während des Tages bei meiner Tochter zu sein und zu arbeiten während sie schlief. Die meisten lokalen Tagesbetreuungen waren nicht ausgerüstet sich um sie zu kümmern und ich hatte keine familiäre Unterstützung. Mein Leben war ein Chaos. Nachdem ein Streit mit ihrem Vater handgreiflich wurde, trieb mich meine Demütigung und Frustration über die Grenze.

  Ich erinnere mich dass ich meine Tochter bei ihrem Vater absetzte und aufgab. Ich glaubte nicht dass er sie auf die gleiche Weise wie mich behandeln würde. Ich dachte irgendwie dass sie in Sicherheit sei. Meine Erinnerungen seit jenem Tag sind wie eine Diavorführung. Ich saß in meinem Wagen, ich bin nicht vollkommen sicher ob ich mein Spiegelbild im Rückspiegel sah als ich die ganze Flasche mit Pillen schluckte, oder ob ich mir selbst zusah. Alles was ich weiss ist dass ich sah dass mir die Tränen übers Gesicht liefen und das nächste was ich wusste, ich war in totaler Dunkelheit. Ich erinnere mich dass ich mich umsah und da war überhaupt nichts; ich hatte keinen Körper. Es gab keine Zeit. Dennoch war ich bewusst und wahrnehmend. Ich konnte denken und war mehr wie Energie oder ein Geist.

  Obwohl keine Worte gesprochen wurden, wurde mir übermittelt das etwas Böses von einem noch dunkleren Ort unter mir hochkam. Dieses 'Ding' kroch herbei um mich zu fangen und mich mit sich hinunter zu ziehen. Ich sah oder hörte nichts, aber ich wusste dass es unterwegs war. Ich wusste auch wenn es mich ergreifen würde, so würde ich irgendwohin gelangen wo es nicht gut war und dass ich nie wieder fähig wäre zurückzukehren. Ich war entsetzt und begann sofort zu beten. Ich schrie wieder und wieder: „Yeshua, Yeshua, Yeshua!“. Ich hatte mich vorher nie auf Jesus als Yeshua bezogen.

  Dann wachte ich auf einem Luftbett im Haus meines Freundes auf. Ich habe keine Erinnerung daran wie ich dorthin gelangte. Als ich aufstand, stand ich für einige Sekunden und fiel dann auf den Boden. Ich war unfähig zu gehen, also kroch ich in den Flur und versuchte die Treppe hinunter zu gehen. Ich bin noch immer nicht sicher warum, oder wohin ich zu gehen versuchte, aber mein Freund sah mich und hob mich auf. Er rief 911 an. Ich wusste es damals nicht, aber ich hatte einen Mini-Schlaganfall der mich für 24 Stunden daran hinderte zu gehen. Nach meiner Erholung wurde ich auf die Psychologiestation gebracht wo mir weitere Antidepressiva verschrieben wurden. Während meiner Zeit dort, erinnerte ich mich daran dass ich meine Tochter bei ihrem Vater gelassen hatte. Obwohl ich schwach, zerbrochen und müde war, wusste ich dass ich sie holen musste.

  Irgendwann wurde ich in ein Krisenzentrum verlegt. Wenn ich anrief, beleidigte der Vater meiner Tochter mich, und sprach unfreundlich mit ihr während sie mit mir redete und ich konnte die Gebrochenheit und Angst in ihrer Stimme hören. Sie flüsterte: „Wann kommst du mich holen Mami?“ Ich fiel ganz auseinander.

  Ich weiss nicht woher die Kraft kam, aber ich wurde besser. Ich nahm jedes Medikament welches sie mir anboten und von dort konnten sie mir ein lokales Schutzhaus für häusliche Gewalt anbieten. Ich ging dorthin, obwohl es die absolut entsetzlichste Entscheidung war die ich je treffen musste.

  Sobald ich entlassen wurde ging ich direkt zur Schule meiner Tochter um sie abzuholen. Ich fuhr direkt neben das Auto ihres Vaters, bereit zum Kampf. Aber er sah mich nur an und fuhr weg. Er hatte sie nie behalten wollen, er wollte nie irgendetwas anderes außer mich zu verletzen.

  Unsere Erfahrung in jenem Schutzhaus war eine der schönsten Erfahrungen unseres Lebens. Ich machte Freundschaften, hielt Babys im Arm und lernte so viel über mich selbst und die Kraft die Gott mir gegeben hatte.

  Ehe ich versuchte mir das Leben zu nehmen, saß ich da und sah mir während Stunden NTEs auf YouTube an, hoffend dass jemand sagen würde dass sie den Himmel sahen. Ich wurde gelehrt dass diejenigen die Selbstmord machen in die Hölle kommen und ich suchte nach einem Ausweg. Ich bin dankbar und verstehe dass es ein Segen war eine zweite Chance zu erhalten als ich den Namen Jesu ausrief. Gleichzeitig jedoch, konnte ich nicht verhindern dass ich mich zurückgewiesen fühlte. Ich hatte so viele NTEs angesehen wo Jesus jemand begrüßte oder verstorbene Familienmitglieder mit einem Lächeln dort waren. Dann war da ich, grundsätzlich in der Hölle.

  Mit allem was ich durch gemacht hatte war alles was ich wollte eine Umarmung und etwas Ermutigung, stattdessen sah ich Dunkelheit und empfand Furcht. Ich kam zurück mit so viel mehr Fragen als Antworten. Aber ich bin noch hier. Meine Tochter wird im Juni 16. Ich habe ihr das Fahren beigebracht. Ich erinnere mich dass ihr Neurologe mich Jahre vorher ansah und voraussagte dass sie nie Fahrrad fahren könnte. Mein Kind versuchte es jeden Sommer während endlosen Stunden. An einigen Tagen fiel sie um und weinte. Dann weinte ich und wir beide saßen nur dort und weinten zusammen. Ich betete drum dass sie sich keine Knochen brechen sollte, betete darum dass Gott sie heilen solle. Ihr Wasserkopf machte dass sie keinen passenden Helm im Geschäft finden konnte, also war es besonders beängstigend. Aber ratet mal? Sie konnte seit dem Alter von 13 Radfahren. Ich stellte sicher dass ihr Neurologe die erste Person war welcher ich das Video zuschickte.

  In letzter Zeit fühle ich als sei ich wieder da wo ich 2025 war. Manchmal platzt aus mir heraus dass ich heimgehen möchte, und dass die Erde nicht das Zuhause ist nach dem ich mich sehne. Das einzige was mich an diese Erde fesselt ist meine Tochter. Ich liebe sie mehr als alles und ich weiss dass sie mich braucht. Alles was wir tun können ist die Dinge Tag für Tag anzugehen. Ich weiss nicht wo ich anfangen soll. Aber ich glaube dass das Glück nach dem ich mich sehnte ist daran gebunden dass ich andere aus jenem dunklen Ort heraus ziehe.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2015  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch         Selbstmordversuch mit einer Überdosierung von Pillen, sowie ein Mini-Schlaganfall. Ich befand mich in totaler Dunkelheit.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und verstörend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es fühlte sich an einem Ort ohne Zeit realer und dauerhafter an als diese Welt.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher    Ich hörte nicht mit meinen Ohren. Es war mehr wie ein Wissen, eine Kommunikation direkt in deinen Geist, keine Stimme.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Terror und Verzweiflung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      Etwas war unterwegs von einem Ort unterhalb von mir um mich zu holen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     Ich rief mehrmals nach Yeshua und war dann zurück in meinem Körper.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich war verwirrter und wütender als vorher.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.      Es war übereinstimmend weil ich an Gott, Jesus, den Teufel und Dämonen glaubte. Es war nicht übereinstimmend weil ich gelehrt wurde dass Gott Liebe ist und dass der Himmel unser Zuhause ist, aber ich wurde zurückgewiesen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich glaube dass das Leben sich um mehr dreht als die oberflächlichen Dinge auf die wir uns konzentrieren.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Nach Yeshua zu rufen ist das was mich rettete.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich hatte prophetische Träume die wahr wurden. Der letzte war im Oktober 2022 über  Züge/Gifte. Ich setzte ihn auf meine Facebook Seite.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Unser Körper stirbt aber unser Geist geht weiter.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm und unangenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich hatte mehr prophetische Träume.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich entwickle keine Beziehungen mit anderen. Ich bin sehr verschlossen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es ist schwierig darüber zu reden weil telepathisch mit mir kommuniziert wurde.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Prophetische Träume.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Es war ziemlich entsetzlich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte sie meiner Schwester direkt danach, aber es brauchte Jahre sie anderen zu erzählen. Es ist nicht leicht über eine Zeit zu reden als du beinahe in die Hölle gingst.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ich sah mir NTEs auf YouTube an, suchte nach jemand der den Himmel nach einem Selbstmordversuch sah, aber ich fand niemand. Ich suchte nach einem Ausweg.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Realer als irgendetwas was ich jemals erlebte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe ein schrecklich schlechtes Gedächtnis aber an diese Erfahrung erinnere ich mich im Detail.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cynthia_c_probable_nte.html