{"name":"Letoile Flamboyante 8494","type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1766__tschoudy___letoile_flamboyante____t2.pdf","mytitle":"Letoile Flamboyante","mylang":"de"}
JL’JÊItO IJL JE
FLAMBOYANTE,
O U
L A S O C I É T É
D E S
F R A N C S - M A Ç O N S
ConjidérceJous tous les ajpecls.
A L ' O R I E N T ,
C h e z L E S I L E N C E .
Tam--*
Tableau
des sippront¿fs Philosophen
Jnco/tnus.
T A B L E
D E S T I T R E S
Contenus dans le fécond Volume.
i i ) j s c o u x s prononcé à la fo lem n ité de la Saint-
Jean , jo u r déjigné a u x réglem ents p o u r Vélec~
tion des o fficiers,l ’an 1764, p a r le V. F. B. D. T.
Page 1
D ifco u rs prononcé dans une Loge de P ro v in ce ,
à la folem n ité de fa in t L o u is 1765 , & p o u r la
réception de S on E xcellen ce M . leCom te de. . .
q u i f e f it le m êm e j o u r , 15
D ifco u rs prononcé à la réception de p lu fieu rs
A p p re n tis à la Loge du P rin ce de S . S . à N a ­
p les , en 1745 > 3 6
D ifco u rs prononcé à la Loge S . T . à P étersbourg ,
le prem ier m ars 176 0 , v ie u x jly le ¡ à un tra v a il
d ’ a p p ren ti, 41
D ifco u rs de réception pour un hom m e de q u a lité ,
le 16 feptem bre 1764, L oge d ’ a p p ren ti, 48
D ern ier difcours p ou r travail d ’ A p p r e n t i, h la
réception d ’un hom m e du com m un , le 15 j a n ­
v ie r 176 6 , jy
D ifcou rs p ou r une réception de C om pagnon, du 1 7
novembre 1765* 6
T A B L E .
D ifc o u r s p ro n o n cé à une réception de M a ître ,
le j6 fep ten ib re 17^4, ¿g
D ifc o u r s pron o n cé en L o g e E co jfo ife , p a r le
F. D. H., o r a te u r , le g m ars 1765, jo u r de
S t Jea n -d e-D ieu , 77
E x p lic a tio n fc n jib lc de / ’ É t o i l e F l a m b o y a n t e .
D ifc o u r s d ’ infiruclion p ou r un com ité E co jfo is ,
p ro n o n cé en 1766 , p a r le F rere T. H. T. B. 95
D ifc o u r s d ’ in jlru d io n , prononcé en com ité , le L
novem bre 1 7 6 $ , p a r le T. R. F. C. D. L.,
orateur de la L oge du Triangle lumineux , 111
D ifc o u r s m o r a l, prononcé en com ité , le x 3a oû t
1765 , p a r le V. F. G. de V. , orateur de la
L o g e des Amis réunis , j ■4
,
D ifc o u r s p o u r une L o g e de table , p rononcé p a r
le F. T. à la S a in t Jean d ’h iv er 1 7 6 4 , 134
Id é e générale de la M a ço n n erie , confidèrée fo u s
un p o in t de vu e p h ilofo p hiq u e , & déjà d éfg n ée
p a r p lu jïeu rs a n c ie n s , fo u s le nom de l a S o c i é t é
» e s P h i l o s o p h e s i n c o n n u s , HS
S ta tu ts des P k ilo fo p h e s inconn u s , 147
C a téch ifm e ou in firu â io n p o u r le grade d ’ /fdepte
ou A p p r e n ti P h ilo fo p k e fu b lim e & in co n n u , 179
A d o p tio n ou M a ço n n erie des F em m es , 147
D ifc o u r s d ’ adoption p o u r un trav ail d ’ A p p ren tie ,
p ron o n cé à M. , p a r le F. B. T , , le 16 f e p -
ttm b re 1765 > 149
Fin de la Tabie du lecond Volume.
L ’É T O I L E
L ' É T O I L E
F L A M B O Y A N T E .
ç » ■ i i . ■ « 9
Difcours prononcé à la folemnité de la
Saint-Jean , jour déjlgné aux régie-
ments pour Véleclion des officiers, l'art
1764 , par Z
« F. F. B. U. T.
I-/ A folemnité qui nous raflemble ,
ajoute à mon égard , à la joie commune
que je partage vivement, la fatisfa&ion
particulière de pouvoir reitimer au vrai
mérite, une place ufurpée par le zele ,
& que je ne dois depuis long-temps, mes
chers frères , qu’à votre indulgence. SI
Tome 11, A
i L ’ É t o i l e
les qualités caraâériltiques du bon Ma­
çon , font elTemiellcment celles de tout
homme vrai, exempt de préjugés & de
prévention , j’ofe au moins me flatter
d’avoir acquis ce degré d’honnêteté qui
feroit fl néceflairu au bon ordre moral,
& fans lequel on n’efl jamais en état de
s’apprécier réellement. Deftitué de tout
amour-propre , Ô
Cfur-tout du dangereux
& futile appât de la primntie , c’eft en
m’examinant d’un œil naïf St froid que
je fais me réduire à ma jufle valeur, 8c
que j'apperçois dans le nombre de ceux
qui ont bien voulu me déligner pour
leur chef, plufieurs fujets bien plus capa­
bles d’en remplir les fondions , St d’en
honorer la place. Je crois , mes freres ,
vous avoir allez mis à portée de me con-
noître , pour qu’à cet égard vous ne dou­
tiez pas de ma franchife , St j’efpere que
vous ne prendrez point pour le ftérile
étalage d’une modeflie affe&ée , ce qui
n’efl que la lincere ébauche de mes fenti-
ments.
Appelle depuis dix huit mois, par vo­
tre choix libre à l’avantage de vous préfi-
F l a m b o y a n t e . 3
der , 8c de vous diftribuer les connoif-
fances fublimes qu’un long ufage de nos
myfteres m’a acquis , j’ai tâché de rem­
plir vos vues , St fans m’écarter des prin­
cipes fondamentaux de l’art royal , j’ai
efiayé même en donnant la lumière des
premiers grades aux candidats que j’ai
eu le bonheur d’initier , de leur faire
preflentir par une allégorie foutenue, SC
dont la chaîne fe lie fans effort , les myf­
teres cachés de la maçonnerie , dont le
total développement eft réfervé à peu de
perfonnes , Si particuliérement à ceux ,
qui fans fe rebuter de l’école des grades,
fi ce mot efl: permis , ont montré par
leuraflîduité , leur zele réel, leur main­
tien extérieur 8t leur bonne conduite ,
un défir vif d’obtenir des connoilfances
plus étendues. Mon feul regret eft que la
brièveté du temps ne m’ait pas permis,
mes freres, de les conférer toutes , mais
je n’ai pas dû excéder les réglés •
, en abré­
geant trop les interfaces , je n’ai pas dût
abufer du pouvoir que vous m’aviez trans­
mis , de celui que mon âge maçonnique,
peut-être même mes travaux dans l’or­
A 1
4 L* Ê T O I L E
dre , m’ont valu , pour promulguer fans
ménagement des grades & des fecrets
que trop de facilité profaneroit, 8t qui
exigent des difpofitions plus folides, des
intentions moins curieufes , un air de
perfuafion moins équivoque , moins voifin
de la plaifanterie, que celui que j’ai quel­
quefois démêlé dans les difcours de quel­
ques - uns de mes freres qui m’écou­
tent.
Ecartez , je vous prie , mes freres ,
de ce que je dis ici tranfitoirement, toute
apparence de reproche 8c de répriman­
de ; daignez vous rappeller que je n’en ai
jamais pris le ton $ mais votre confiance,
mon ancienneté , 8c plus encore l’efprrt
de vérité qui doit toujours animer un
Maçon , m’autorifent à vous faire cette
légère observation : je pourrois , enve­
loppant d’un preftige myiliquc les Sens
de notre inilitution, vous faire remonter
h ces temps fabuleux de l’Egypte , que
Sethos décrit fi bien : vous y verriez que
les initiations aux myfteres facrés de la
bonne déefle , étoient toutes graduées
& fucceflivcs, que les premières épreuves
avoient
F l a m b o y a n t e . 5
vcs avoient quelque chofe de puérile ,
malgré l’appareil terrible qui les accom-
pagnoit , qu’enfin le noviciat étoit long ,
Sc que chacune de leur cérémonie dégui-
foit un fymbole plus férieux , dont
l’énigme ne le dévoiloit qu’après bien du
temps , pour prix de la diferétion &. de
la confiance : Si ramenant la comparai-
fon à ce qui Te paiTe dans nos loges , il
me feroir facile de vous montrer que nos
premiers grades ne font, pour ainfi dire ,
qu’un efcalier néceffaire à franchir peur
arriver au fan&uaire de la maçonnerie ,
à ce temple augufte Si figuratif, dans
lequel eft foigneufement gardé le dépôt
précieux de nos connoilTances , Si dont
je puis fans fanatifme Si fans enthoufiaf-
me, vous garantir l’aurenticité , la fubli-
mité Si l'utilité relative à chacun de nous :
mais je ne cherche point ici à aiguifer
votre curiofité ni vos réflexions , je vou-
drois pénétrer vos cœurs de l’intime per-
ftiafion , que nos emblèmes ne font ni
frivoles , ni infruélueux , Si que l’art
royal a un but réel, moral, civil 8c phi­
losophique , auquel je délire vous voir
Tome i l . B
6 L ’ Ê T O I L E
atteindre , 8c dont la perfpe&ive , toute
éloignée qu’elle puilfe être , doit foutenir
votre zele , & refierrer de plus en plus
les liens qui nous unifient.
Je l’avouerai , mes chers freres , en
réduifant les travaux de cette refpeûable
loge , à la méthode Angloife , adoptée
eu Hollande, en Allemagne 8c dans le
Nord , peut-être vous aurois-je fait fauter
à pieds joints fur une foule de bagatelles
intermédiaires , étrangères ou du moins
éloignées de la chofe de la maçonnerie ,
qui, fi elles n’en dégradent pas l’effence ,
en fous-divifent aflez inutilement l’objet ;
mais le caraâere de patriote que je crois
le premier de tous , m’a interdit tout
écart des ufâges de ma nation , 8c la dé­
pendance envers la très-refpcclablc grande
loge de France , à laquelle je me fuis
volontairement fournis de concert avec
vous , en qualité de François, m’a fait
refpeôer contre ma propre conviâion ,
une quantité de détails fa&ices , fans
même examiner fi la frivolité de mon
pays n’avoit pas obligé le zélé de quel­
ques bons Maçons , à occuper long-
F l a m b o y a n t e . 7
temps Ja légèreté de Tes compatriotes a
Vaflurer de leur difcrétion , par une foule
de nouveautés fucceiîîves St prefqtie pé­
riodiques , qui réveillent fon attention ,
fans feulement effleurer le point eiFentiel,
fouvent fans amnfer l’efprit, prefque tou­
jours fans nourrir le cœur, St d’ordinaire
en fatiguant la bourfe. C’eft au maître ,
que vos fuffrages vont bientôt inrtaller ,
mes chers freres , à fuivre à l’avenir à cet
egard , la route qu’il croira la plus fûre
St la plus conforme à vos intentions ; ii
je la trace en partant , c’ert pour payer
votre confiance , d’une iincérité Ittmi-
neufe, Si n’avoir point à rougir vis-à-vis
de moi même, d’une réticence qui ca-
dreroit mal avec ma façon de penfer. Au
rertc, je ne m’érige ni en réformateur ,
ni en auteur de fyrtêmc , St je ferai tou­
jours le premier pour le bien de l’har­
monie générale , à fui/re les fentiers
battus.
Qu’elle feroit heureufe , mes chers frè­
res, cette harmonie, St combien l’ordre
y gagnerait !Qu’elle feroit aiféc , St com­
bien on s’en éloigne ! Souffrez que je
B A
S L 'É T O I L E
m’élève encore ici contre un abus terri­
ble : la fource de tomes les divifions qui
aliènent l’efprit de la maçonnerie , cil un
principe vni , mais mal interprété ,
qui produit toujours des conféqucnces
fâchcufes. Tout les hommes font égaux,
difons-nous dans les loges , chacun eft
apte à devenir Maçon , lctat civil des
perfonnes , la naiffance , le rang , ne
font ni un mérite ni un obftacle : le motif
eil juîle , il fallait nous infpircr du liant
de l’aménité, exclure l’orgueil , prof-
crire fur-tout la gcne des titres ^ mais en
y donnant trop d’exteniion , on a peuplé
le monde de Maçons vils qui nous désho­
norent & nous affligent : obligés par état
h penfer fervilemcnt , à avoir des vues
balles , gens fans éducation , fans lu­
mières , que trop fouvent fans mœurs ,
leurs procédés journeis peignent leurs
fentiments , leur rencontre doit nous hu­
milier , leur intimité nous avilit , leurs
aélions donnent aux profanes la plus mau-
vaile idée de la maçonnerie. Heureux
encore , quand bornant tous les efforts
de leur rampante imagination à ce genre
F l a m b o y a n t e . o
de tracafferie , leur véritable élément SC
dans lequel ils fe nourrilient j heureux ,
il ces fcenes indécentes ne paffent pas
l’enceinte de nos loges, 8c fi nous pou­
vons dérober au public les juftes fujets de
plaifanterie 8C de critique qu’elles ne peu­
vent manquer d’exciter ! mais enfin à cet
égard le mal elt fait , toute précaution
ne peut plus avoir fieu que pour l’avenir;
s’il eft un remede quant à préfent, s’il
eft une digue poflible à oppofer à ce tor­
rent fougueux , c’eft en ramenant les plus
fautifs , par la voie de la perfnafion ,
rnife au tau de leur capacité , c’efl en les
confondant par des a&es de clémence
qui raniment dans leur ame flétrie , le
germe du remords , 8C fans faire d’appli­
cation précife , c’efi particuliérement dans
ce jour de joie 8t de réunion que je vou9
invite , mes freres , à oublier les torts ,
à faire grâce à tous les coupables , à
étouffer les cabales par votre modération,
en vous promettant par la fuite d’être plus
fcrupuleux fur le choix des fujets que
vous admettrez , 8c fur-tout moins faciles
dans la diftribution des lumières ultérieu-
ÎO L' É T O I L E
res qui rapprochent trop du fanétuaire ,
des êtres faits pour n’y jamais entrer. Paf-
fons l’éponge fur des anecdotes feanda-
leufes, filles de l’intérêt, tramées par la
fourberie , 8c déguifées par l’impofture $
& fi c’eft aujourd’hui dans tout l’univers
le beau jour des Maçons , oublions tour­
tes les avions qui tiennent du profane 8c
du profanateur, 8c ne voyons que la qua­
lité indélébile de frere.
Je ne m’étendrai point ici, mes freres,
fur l’efpece des moyens que je crois pro­
pres à réduire en pratique , la théorie des
précautions que je viens de vous propo-
fer, d’autres temps, d’autres foins : d’ail­
leurs , le concours de la refpcctable loge ,
Saint-Jean du . . . qui pour le bien
général de l’ordre 8c notre fatisfaclion
particulière vient enfin de fe rapprocher
de nous, ne peut qu’aider beaucoup aux
progrès de l’art royal, à la réparation des
torts qui fe commettent contre nos prin­
cipes , 8c à la réforme totale des abus
qui dégradent la maçonnerie. Long­
temps dans le filence , nous avons été les
admirateurs des fages travaux de cette
F l a m b o y a n t e . n
loge , l’affe&ion direftc & la confidéra-
tion perfonnelle que nous refientons tous
pour fon digne chef , enfant de la nôtre ,
l’eftime qui eft due en détail aux ouvriers
qu’il a réunis, tout enfin dès le commen­
cement , a mérité de notre part des élo­
ges & des égards, tout a excité dans nos
cœurs cette noble émulation que produit
toujours le bon exemple. Je voudrois ,
mes chers freres , que , comme moi ,
vous enfliez été témoins , au berceau ,
pour ainfi dire , de cet établiffement ,
vous auriez vu s’élever les facrés autels
du grand Architeâe de l’univers , fur les
débris de l’idole de Dagon , 6r. vous ad­
mireriez encore davantage les heureux
progrès de ce nouveau temple , où la
vertu préfide , où l’honnêteté habite , où
l’humanité s’occupe fans ceiTe à faire des
avions d’éclat.'1Le jour de la folemnité
prefente reporte nécefiairement mon
imagination frappée à pareille époque ,
trois années arriéré de nous$ ce fut à peu
près celle de l’inflallation du vénérable
maître qui préfide aéhiellcment, infiant
de difficulté Si de crife ; j’ai vu avec dou-
B 4
n L ' É t o i l e
leur la confulion terrible de Belba , mot
connu de beaucoup de frcres , j’en ai
frémi, j’en ai pleuré , mais du fein de la
difcorde , j’ai vu en même temps fortir
avec triomphe le reftaurateur des myf-
teres profanes j j’ai eu la fatisfa&ion d’y
concourir, & par une heureufe média­
tion , j’ai réuni les üifFrages fur celui qui
devoit les décider»
D'après ce tableau , mes chers freres ,
que je n’efquiiTe que légèrement , Si
auquel la mémoire de plufieurs d’entre
vous , ajouteroit aifément les touches
8t les coups de force qui m’échappent,
concevez la gloire que mérite une loge,
quand elle peut montrer des fuccès rapi­
des à la fuite de commencements épi­
neux ^ c’ell ainfi que tout bon Maçon fe
diftingue , 8i les difficultés vaincues
font toujours la marque certaine de la
légitimité de fes travaux. Puiffent les
nôtres , mes vénérables freres , s'aligner
toujours fur d’auffi beaux modèles, mar­
chons , s’il fe peut, d’un pas égal avec
cette refpc&able loge , fans prétention ,
fans efprit de primatie ; tâchons de l’imi-
F l a m b o y a n t e . 13
ter à tous égards, établilTons enfin , entre
elle Si nous une lutte continuelle de bons
procédés , d’honnêteté 8t de zele. Le
mien , mes freres , m’emporte peut être
au delà des bornes ordinaires d’un dif-
cours , peu digne d’ailleurs de fatiguer
long-temps vos attentions , je craindrois
d’en abufer par une tautonie fuperflue ,
8c je fens bien qu’il faut me réduire de
la maniéré la plus concile , aux ob­
jets qui nous rafiemblent aujour­
d'hui.
Le premier efi celui des élections : à
cet égard, mes frères, les réglés & les
principes doivent vous fervir de guides T
fouvenez vous de l’emblème du niveau 'ix.
de la perpendiculaire , ces deux bijoux
par leur à plomb indiquent quelle doic
être la reéfitude de votre choix &
Cde votre
jugement. Ce 1
1
’eit pas à celui que vous
avez chargé d'interpréter vos fymboles ,
8i de faire obferver vos réglements , qu’tl
peut convenir de les enfreindre , <
Jtje me
garderai bien de trie prévaloir du titre
trop général de maître à perpétuité , cjui
cft indéfiniment accordé dans les Datent«
B 5
i4 L’ É t o r l e
de conflitntion : ma probité vous doit
à ce fujct un développement, le voici.
Tous les maîtres de loge conrtitués,
étant de droit membres de la grande loge,
devant être convoqués en cette qualité ,
pour affilier par eux ou leurs députés ,
au moins une fois par an , aux aflemblées
de ladite grande loge , celle-ci afin de
parer aux inconvénients de la foule des
maîtres qui fe feroient accrue dans Paris
tous les ans , au moins tous les trois ans
par les éle&ions nouvelles de la Saint-
Jean , a pris le parti de conllituer les
maîtres à perpétuité , pour en diminuer
le nombre au cas pofé } mais en cher­
chant à fe fauver une incommodité , le
grand orient n’a certainement pas pré­
tendu former un titre abufifqui dût gêner
les Maçons fur la liberté des élevions,
des mutations 8c des fuilrages.
Les principes ont toujours été avant les
exceptions ; le principe ancien de l’ordre
cft que le jour de Saint Jean foit ddliné
pour fechoifirun maître; s’enécarter, c’elè
faire une faute ; chercher h s’y foullraire ,
c’ell abufet de la place Si s’en montrer in-
F l a m b o y a n t e . is
digne : dût le fcrutin ne fervir qu’à prolon­
ger les fondions d’un officier quelconque,
ce qui eft auffi libre à la loge que la muta­
tion de perfonne , relativement aubien de
la chofe , il faut toujours que ce fcrutin fo
faire dans la plus grande exaébtude , d’au­
tant plus que le procès-verbal qui en cons­
tate , doit être renvoyé à la très-refpe£a-
ble grande loge de France , c’eft une
forme de procéder d’obfervance abfolue :
j’en fuis l’apôtre avec grand plaifir, parce
que j’en aurois infiniment à voir récom-
penfer par le porte flatteur de maître de
la loge , les vertus , le zele 8c la capa­
cité de celui d’entre fes membres qu’elle
daignera y préconifer , pour le fujct S
C
pour la loge même , qui ne peut que
gagner au changement. Quant à moi ,
mes chers freres , fuffifamment fatisf’
ait
d’avoir par votre prorogation , préfidé
depuis quelques années à vos travaux , je
n’étends point au delà mon ambition , S
C
je la borne uniquement à l’affiirance de
pouvoir , en quittant le marteau , empor­
ter votre amitié 8t votre bienveillance 5
j en ai déjà pour gage l’indulgence avec
B £
j 6 L’ É t o i l e
laquelle vous avez eu la charité de paille!
les torts , que j’ai pu avoir pendant le
temps de mon adminiftration : recevez
en ce jour les exeufes finceres que je vous
fais , mes chers freres , fi par légèreté ,
par tliilra&ion , par oubli , ou peut-être
par ignorance , j’ai eu le malheur de
commettre quelque faute : oubliez fur-
tout fi dans les remontrances, les repré-
fentations, que j’ai dû adreiTer à quel­
ques-uns , dans les leçons que j’ai don­
nées à quelques autres , dans les déd­
iions fur les amendes ou dans les peines
prononcées , il a pu m’échapper la plus
petite vivacité, le moindre ton d’aigreur.
Soyez intimement convaincus que mon
cœur n’en eft pas fufceptible , 8t je défa-
vone comme parfaitement étranger à mon
cara&ere , tout ce qui auroit pu me
montrer envers vous tous , autre que
votre égal, votre frere , votre ami.
Et vous, jeunes plantes dont je m'enor­
gueillis d’avoir été le premier cultivateur,
vous tous enfin , mes freres , ceux à qui
j’ai eu le plaifir de difiribuer fucceiTive-
ment 8l par degrés les counoifiances de
F l a m b o y a n t e . yj
notre ordre , confcrvez-en le précieux
fouvenir , il vous aidera à rappeller celui
d’un maître qui vous chérit, qui vous ho­
nore , 8t qui n’a jamais été jaloux de fa
place , que parce qu’elle le mettoit à
même , par l’acquifition de fujets auffi
dignes que vous , de propager de plus en
plus la gloire de l’art royal, &. celle de la
loge de . . . . fort des lumières 8( du
Recours des vénérables pafle-maîtres qui
en font les oracles & les colonnes, je dcM
S
à leurs confeils tout le bien que j’ai pu
faire.
Lorfque vous me deftinâtes, mes frè­
res, à l’avantage d’être votre chef, je fen-
tis d’abord toute la difficulté de remplacer
dignement ceux qui m’avoient devancés ;
à l’exception de l’état civil , le moindre
mérite d’un Maçon , qualités perfonne.I-
les, prudence, fugacité, élocution, je
ne trouvois en moi aucune de ces parties,
que vous fembliez abandonner pour un
peu de zele ; mais plein de confiance en
mes pré éceii’
etirs , 8c m’étayant de leur
préfence , j’ai franchi. Vous avez [tris du
courage pour de la capacité , des phrafes.
18 L ' É t o h e
fans choix pour de l'éloquence , de la
timidité pour de la prudence , peut être
quelquefois de l’exa&itude pour de la
rigueur : à mieux apprécier les choies,
vous m’euffiez vu tout à-fait vuide de ta­
lent , mais pleind’un amour de vouî plaire
que je conferverai toujours.
La fécondé branche des élevions ,
mes freres , regarde les officiers de la
loge ; les deux premiers après le maître
font les furveillants. Je ne dois point vous
laiifer ignorer qu’en Angleterre , centre
de la maçonnerie , & dans les loges où
l’on fuit les pratiques 8t les ufages de
Londres, telles qu’en Hollande , en Ruf-
fîe , en Prude , en Suede , en Dane­
mark , & dans prefque toute l’Allema­
gne , l’ufage efl que le maître nomme fon
premier &
H fou fécond furvcillant : ces
deux officiers étant les principaux relions
qui font mouvoir le mécanifme de la
loge , dont tout l’enfemble roule fur eux
& le maître , il paroît allez naturel
que celui qui préfide , devant connoître
plus en détail le mérite d un chacun ,
choifüFe lui-même des fujets propres à le
F l a m b o y a n t e . 19
bien féconder ; mais à cet égard , comme
en toute autre chofe , je ne vous invite
point à innover. L’organifation intérieure
de chaque loge dépend fouvent des lieuse
où elle ell /¡tuée en France l’habitude
eft devenue une loi, St je fais que , par­
ticuliérement dans notre loge , depuis
près de quarante années , on a coutume
de nommer les furveillants par la voie du
icrutin. Une feule réglé que je vous fup-
plie de ftatuer invariablement pour l’ave­
nir , à dater de ce jour , c’e/l que le fé­
cond furveillant de l’année a&uelle, pa/fc
de droit l’année enfuite St fans ferutin à
la place du premier , à moins qu’il n’ait
démérité de la loge , ce qui ne fe pré­
fume jamais : par ce moyen l’on n'aura
plus à élire chaque année qu’un fécond
furveillant : on ne les continue pas tous
deux , c’eft une précaution Angloife très-
fage , qui peut avoir été ignorée en Fran­
ce , peut-être omife à défaut d’un aller
grand nombre de fujets dans chaque loge,
&. que l’on ne peut gnere obftrver lorf-
qu’une loge débute St fe relcve mais
elle eft utile , St il ep réfuite le tneiileua
l o L ’ É T O I L E
effet, parce qu’un ancien officier reiîan*
toujours en place , avec le nouveau que
l’on y met , le fervice en eit incompara­
blement plus exaéf , rinftruâion plus
correéle , 8c le maintien de l’ordre plus
fûr.
Le troifieme objet des élevions, eil
la charge de tréforier : celui qui a la
manutention de la caille 8t des deniers
de la loge , doit être un homme qui lui
plaifc 8t qu’elle fe choifîlfe. Les mandats
du maître & les quittances poffibles à
fournir, font les pièces juftificatives du
compte qu’il doit à la fin de l’année aux
feuîs commilfaires de la loge pardevant
le maître, lefquels commilfaires nés font
un ou plufieurs pâlie-maîtres s’ils y con-
fentent , les furveillants , l’orateur, le
fecrétaire & le frere le plus ancien de
chaque grade , autant que cela fe peut.
Le vila des co ninillaircs doit être pré-
fenté en loge pour l’apurement defdits
comptes au jour de St. Jean : les autres
freres de la loge, qui chacun à leur tour,
en avançant en grade & en office, de­
viendront commilfaires, ne peuvent exi-
F l a m b o y a n t e . z i
gcr d’autres détails, la raifort eft bien
iimple. Les comptes contiennent prefque
toujours pluiîeurs emplois & articles de
débourfés faits pour loge de grades fupc-
rieurs, 8c il eft impoffîble que l’on en
fade palfer la fpécification devant ceux
qui ne les ont point encore. Par une fuite
de cette raifon, pour être en réglé dans
une loge , le choix des grands officiers
qui mènent au commiflariat, ne peut
tomber que fur des freres qui aient déjà
tous les grades que l’on conféré, dans
cette loge. J’ajouterai, mes freres, une
obfervation effentielle dans vos éle&ions,
qu’elles ne peuvent jamais regarder que
des freres libres de leur temps, de leur
volonté, 8c domiciliés fixement dans le
lieu de la loge, pour qu’il n’y ait point
de fréquentes lacunes aux fon&ions ,
attendu que les fubftituts que le maître
nomme à fon gré pour chaque emploi ,
ne font fenfés devoir remplacer que pour
abfencc momentanée , cas de maladie ,
affaires furvenantes , ou autres empêche­
ments accidentels.
La place de fecrétaire peut 8t devroit
I l L ’ É T O I L E
même être inamovible, fauf malverfa-
tion, cas inoni parmi des freres : quoique
cet emploi foit flatteur ôc même agréable
pour l’efprit , le travail, pour être bien
fait, en eft trop onéreux, pour que le
porte Toit beaucoup brigué, ni qu’il ln£
pire h perfonne l’envie de faire intervertir
la réglé que l’on fuit communément à cet
égard.
L’orateur eft à la nomination du maître,
c’eft un grand office que les loges ont de
tout temps la'tfte à fa difpoii.’ion ; afin
qu’il pu¡île , auffitôt qu’il eft promu,
faire le premier a£la d’autorité gracicufe
en faveur d’un fujet qu’il en juge capable,
fauf à lui, comme l’emploi demande de
l’application & du détail , à le divifer
& occuper à la fois deux perfonnes,
l’une comme orateur de la loge , l’autre
comme orateur des grades ftipéricurs.
Tous les autres offices partent au feru-
t’
m de la loge, tels font les deux Stuarts,
les deux infirmiers , le préparateur, le
frere terrible, le thuiileur ou deffinr.teur,
les architeâes, les experts , l'économe
appelle en quelques loges maître d’hôtel,
F l a m b o y a n t e . 13
en Angleterre dépenfier, chargé du dé­
tail des banquets & do toutes les emplettes
pour décoration, ou autres que le maître
juge convenables, néceiTaircs, à charge
par ce frere détailleur de fournir au tré-
forier qui délivre l’argent fur mandat du
maître, les quittances de fes débourfés
au moins pour les gros articles, fur lef-
quels il peut s’en procurer.
Tel eit, mes vénérables frères, le plan
un & vrai du procédé qu’une loge doit
fuivre dans fes élevions ; point de brigue ,
point de cabale , ces manœuvres font le
lot du profane ; les Maçons, en décorant
leur nom de l’épithete de Francs, annon­
cent que dans tous les cas ils font voués
à la vérité, 8t que la fincérlté & la droi­
ture doivent être leurs premières vertus.
Il ne me refte plus qu’à joindre mes fuf-
frages aux vôtres pour couronner ceux
que vous ayiez défîgné , j'applaudis
d’avance à votre choix. Que l’ordre régné
dans la maniéré de voter ; que chacun ,
feul 8t fans témoins , aille librement au
bureau du ferutin , dépofer dans la boîte
le jugement équitable qu’il prononcera
M L’ ê t o r l e
fans doute, s’il fe fouvicnt de fes devoirs,
8c fonde fon propre cœur ; le nouveau
maître 8c fes officiers feront enfuite les
differentes réceptions que la loge fait
devoir nous occuper en ce jour ; dans
un inilant ma miffion va être tout à fait
remplie : puiffé-je la terminer par des
témoignjges éclatants de mon attache­
ment pour l'art royal, 8c de l’affeélion
vraiment fraternelle que j’ai pour tous
les freres qui compofent cette refpeélablc
loge, auxquels je fouhaite joie, falut 8c
profpérité.
N. B. Ce difeonrs eut l’effet qu’aura
toujours le langage de l’honnêteté, il
diffipa quelques petites fa&ions, fit régner
l’harmonie j 8c le maître, dont l’ame étoit
allez pure , allez naïve pour annoncer la
vérité fans fanatilme, fans orgueil 8c fans
foiblelfe , fut unaniment jugé digne d’en
relier l’interprete : la loge le continua, il
préfide encore.
F l a m b o y a n t e .
W9
^=============4^======
Difcours prononcé dans une loge de pro­
vince , à la jolcmniié de fnint Louis
1765 , Zf pour la réception de Son
Excellence M. le Comte de . . . . t qui
fe fit le meme jour.
JVL ON F 11E R E ,
C ' e s t le titre que l’ordre m’autoriie
à vous donner aujourd’hui, c’eft le fruit
de vos recherches , le prix de vos tra­
vaux , le fymbole de nos liens, la tendre
expreftion de nos fentiments, & vous
concevez que je fuis trop flatté de l’em­
ployer vis-à-vis de quelqu’un tel que vous,
pour ne pas ine hâter d’en faire ufage :
c’eft au temps &. à vos progrès dans la
m a ç o n n e r ie , à vous en développer toutes
les prérogatives, c’eft à nous à vous en
faire éprouver les douceurs, c’eft à votre
cœur à réalifer les efpérances qu’il nous
donne , & je ferai fa caution. 11 eft des
cas où , fans amour propre , on peut
juger d’après foi ; la noblefte du fang
L ' É T O I L E
n’eit point un préfent inutile , celui qui
coule dans vos veines , naturellement
confacré pour l’honneur, cft le plus beau
gage, le garant le plus folide de vos pro­
mènes. Inflruit par une raifonnable édu­
cation à vaincre les préjugés, guidé par
un mentor éclairé, clans les routes de l'a
fagefle, accoutumé à marcher fur les
traces de votre chef, auffi rapidement
dans celles-ci, que dans les fentiers de
la gloire, je ne m’étonne pas que vous
foyez avancé d’un pas ferme vers le fanc-
tuaire des Maçons : puiiTé-je , au berceau
de l’art royal où vous êtes encore , im­
primer niiez ferrement dans votre ame,
les vérités cffentielles de l’ordre, pour
vous faire applaudir de les avoir cher­
chées, vous faire dciirer, mon cherfrere,
de les connoitre toujours mieux, de les
approfondir davantage, d’en feruter les
maximes &
C les préceptes, d’en chérir
tes lois , 8t de les pratiquer fans relâche
dans toutes les circonftances de votre vie ,
oiiives ou glorieufes, vous ne connoîtrcz
jamais que ces dernieres.
Si l’orgueil pouvoit avoir quelque prife
F l a m b o y a n t e . 17
fur un Maçon, peut être en vous initiant,
mon cher frere , en vous inftruifant autant
que votre grade me permet de le faire ,
peut être aurois je fuccombé au piege de
ce fentiment j j’y en fubftitue un plus
vrai, plus digne de vous 8c de moi, c’clt
celui de la joie que toute la loge éprouve
en admettant un fujet auflî digne que
vous.
J’apperçois que ces crayons vous occu­
pent, qu’ils excitent votre curiofité, il eit
jufte, après vous avoir fournis à nos ufa-
ges, de vous expliquer vos emblèmes ;
mais avant je vous dois la partie hiftori-
que de notre origine, telle que je puis
vous la communiquer en ce jour, c’eft
celle de notre établiilement en Europe ,
félon que la tradition fidelle & non inter­
rompue nous l’a tranfmife de bouche en
bouche.
Au temps des premières croifadcs,
plufieurs héros chrétiens s’étant ligués
fous la conduite du pieux prince qui les
conduifoit, pour conquérir fur les Sarra­
zins la Paleftine Si les lieux faints, for­
mèrent une aiTociation fous le nom de
l 8 L ’ È T O I L E
Maçons libres , par relation avec ces
ouvriers habiles qui avoient confirait le
temple de Jérufalem , & dont ils deve-
noient en quelque forte les imitateurs
dans le projet de fa reftauration , but
apparent de tous les croifés. Si je parlois
Jimplement à votre efprit, mon cherfrere,
je pourrais, en fuivant la carriere équi­
voque des recherches hifioriques, charger
de l’ctalage d’une froide érudition , l’ori­
gine antique Si primitive de la maçonne­
rie ; j’ellaierois d’oppofer aux fables que
le vulgaire débite à cette occafion, d’heu-
rcufes antithefes , dont le fens obfcur SC
dbïidie fe perdrait dans la nuit des temps j
mais je parìe à votre cœur, mon cher
fnre ; la vérité fans nuage peut feule le
toucher, c’eft elle que je vous préfente.
La guerre l'ainte a donné l’être à la
fociétc des Francs-Maçons, une fource
aulii pieufc n’a dû produire que l’amour
général de la vertu ; elle nous anime, 5c
c’eft fon temple que nous érigeons aujour­
d’hui dans nos cœur? : la dcfeription im­
parfaite de celui que le plus fage des
/ois éleva dans la cité fainte, au fuprême
Architele
F l a m b o y a n t e . 19
Architeôe de l’univers, ôC dont l’ordre
adopte l’efquiife & les fymboles , ne
fournit que d’ingénieufes allégories qui
nous font goûter la plus faine morale ,
& nous invitent à la pratiquer. En con-
fervant des Maçons croifés, les rits, les
mots, les cérémonies 8c les initiations
myftiques , dont ils étoient convenus
entr’eux pour Ce di/linguer en pays enne­
mis, nous avons rendu leurs ufages plus
propres à nos mœurs, peut-être même
plus utiles à l’humanité.
Vous n’ignorez pas, mes frétés , que
le fuccès des croifades fut infiniment in­
férieur à l’efpoir de ceux qui les avoient
entrepris : la difperfion générale entraîna
celle de la fociété des Maçons, plufieurs
attachés par préférence 5c par état à
certains chefs des croifés , les fuivirent
à leur retour en Europe : je pourrais
finguliérement vous en citer un nombre
qui pafierent en Angleterre à la fuite de
Richard , Cœur de Lion, fous le régné
duquel ils eurent le privilège de continuer
leurs myftérieufes affemblées, Ô
Cjouirent
des prérogatives les plus éminentes, ainiî
Tome II. C
30 L ’ É t o i l e
qu’en font foi les Chartres des parlements.
De là , diverfes familles qui depuis fe
font établies en differentes parties de
l’Europe, ont promulgué les principes
de l’art royal, & c’eft par ce canal qu’il
eft parvenu en France, fans altération ,
dans toute fa pureté , tel enfin que j’ai
l’avantage de vous le développer aujour­
d’hui , mesfreres.
Je parte légèrement fur routes les révo­
lutions que l’ordre a éprouvé j il fuffit ,
qu’égal dans fon objet, un dans fon
mode, invariable dans fes formes, je
puilTe vous communiquer fes maximes &
fes loix telles qu’elles étoient dans leur
origine. L’amour de l’humanité en géné­
ral, le défir des fecours réciproques , la
convenance des humeurs, la conformité
des opinions , le rapport des befoins 8c
des moyens, fut de tout temps le premier
lien des hommes, & j’ofe vous affurer,
mon frere , que perfonne jamais ne les
a mieux connus que les Francs-Maçons.
De là, cette théorie habituelle des vertus
qui les caraûérifent, fpéculation vuidc
pour le vulgaire, habitude généreufe &
F l a m b o y a n t e , 31
confiante pour nous ; de là fur-tout cette
égalité fi parfaitement établie, qui nous
met tous au même niveau, qui diffipe le
preftige des rangs, qui détruit les jeux
du hafard, & qui nous ramene fans
dégoût 8c fans difficulté à la fimple qua­
lité d’homme, la feule précieufe , 8c
fouvent trop négligée. Tout autre à ma
place, mon frire, commettroit peut-être
une imprudence, en infifiant fi fortement
fur cette égalité qui nous honore 8c nous
difiingue ; le langage de la vérité peut
paroître fufpeéf , quand celui qui le tient
femble avoir intérêt de la faire valoir : je
ne puis en être foupçohné ; fait pour
favoir apprécier ce que vaut le plus ou
moins de naiifance , vous devez m’en
croire , lorfque , oubliant moi-même ces
prétentions frivoles , je vous invite à
l’égalité précieufe, ciment folide de notre
union St bafe inébranlable de tout l’édi­
fice. N’appréhendez jamais que hors du
cercle des loges, un ÎVIaçon quelconque
cherche à s’on prévaloir : fort talent eft
fur-tout de favoir diftinguer les mérites
réels 6l celui de convention , fon ufage
G i
L ’ É t o i l e
eft de les honorer, & jamais un bon
frere ne s’en écarte.
Un bon frere.... Concevez, de grâce ,
route l’étendue de ce mot, il peint à la
fois le patriote, le fujet fidele, le citoyen
honnête , l’ami zélé , l’homme religieux.
Des vertus auflî douces, qui doivent
vous être auifi familières, vous rappro-
choient néceflairement, mon frere, de
Ja fociété où l’on fâche réduire en aélion
des principes qui, chez lerefte du monde,
ne font qu’un récit froid &
. des axiomes
ftériles.
Tel eft, mes frères, l’abrégc de notre
morale, tout concourt à fon maintien ,
tout chez vous y eft analogue -, vous en
jugerez aifément à l'explication des em­
blèmes qui font fous vos yeux. ( Le maître
fit vraifemblablenient ici l'explication du
tableau.) Vous ai-je tenu parole, mon
frere? & d’après cette légère anslyfe , ne
trouvez - vous pas que le fiecle de la
maçonnerie feroit en efîet l’âge d’or, fi
tous les hommes pouvoient y participer?
mais telle eft la fatalité, que l’ufage des
meilleures chofes rendu trop commun
F l a m b o y a n t e . 33
& tiop général, en dégrade l’effence,
en atténue la valeur ; renfermés dans les
bornes étroites d’un nombre choifi, le
dépôt des Maçons s’eft confervé jufqu’à
nous à l’ombre du fecret Sc du myftere .
dans des temps plus heureux nos freres
en ont fenti la néceflîté, puifqu’ainfi que
je vous l’ai dit, lors des croifades, ils
formèrent une efpece de corps à part ,
& déguiferent foigneufement leur infiitut
fous des iurfaces fymboliques. Je regrette
lincérement d’être obligé de proportion­
ner le développement de nos ufages au
volume de connoiflances qu’il m’eft per­
mis de vous départir en ce jour : fans
cela , mon frere, parcourant avec vous
toute l’hiftoirc de la guerre fainte, vous
connoîtriez bientôt tous nos progrès, 8c
paflant fuccefiivement d’une croifade à
l'autre, je me garderois bien d’omettre
celle où le plus faint héros de la France,
un de fes plus dignes monarques, fe
montra notre plus ardent prote&eur. Aux
traits qui m’échappent , mis freres, vous
avez déjà fans doute deviné le nom de
f&int Louis. Qu’il eft flatteur pour nous
G 3
34 L’É T O I L E
de pouvoir, en célébrant aujourd’hui la
mémoire révérée, fainre & glorieufe de
ce pieux iouverain , folemnifer en même
temps l’augufte nom du pere des Fran­
çois ! Des rapports heureux , une parité
iènfible de vertus, d’héroïfme , de piété ,
m’engageroient involontairement aux dé­
tails du parallèle , fi les bornes de ce
difeours pouvoienr le permettre. Comme
François, mon amour efi jufte , comme
citoyen, mon dévouement eft parfait j
comme Maçon, je double ce fentiment
& l’éprouve avec plus d’a&ivité ; vous le
partagez tous, mes freres, j’en fuis fûr ,
& cette refpecîiible loge, dont depuis
long-temps je connois la façon de penfer,
n’a de vrai patron que fon roi. Je la trouve
bienheureufe d’avoir à ce moment pour
témoins de fa joie , des fujets diftingués,
dont le mérite reconnu du prince, eft
marqué par les rangs qu’ils occupent,
& par des emplois qu’ils honorent. Rien
n’eût manqué fans doute à notre fatisfac-
tion , fi celui qui, dans cette province ,
repréfente fi dignement ce monarque , S
C
qui joint aux plus belles qualités civiles,
F l a m b o y a n t e . 35
celle éminente d’être Maçon , avoit pu
afliiler à nos fêtes, fa préfcnce les eue
embellies,, j’aurois particuliérement déliré
qu'il pût unir fou futirage aux acclama­
tions que la loge prononcera toujours
avec tranfport au nom de Louis le Bien
Aimé : vivat, vivat, vivat,
N. B. Ce difeours eût été déplacé dans
la bouche d’un homme fans naiifance ,
vis a vis d’un homme qui en avoit; il eft
à préfumer que le maître &. le récipien­
daire étoient à peu près but à but à cet
égard. Cette maniéré délicate de prêcher
l’égalité , ne perfuaderolt pas abfolumeut
que ce fut une chofe fi merveilleufe, on
y perdroit trop : la finefie du ta& , ôt la
noblefiê des idées ne va guère qu’avec
celle du fang 8t de l’éducation : il régné,
au furplus , dans ce difeours, un ion de
bonne foi qui fait honneur au maître ,
c’eft un homme de probité qui n’amufe
point le candidat par des fables ; il lui dit
tout d’un coup l'origine probable, & fur
le but poflible il levé adroitement le coin
du rideau.
C 4
3<*
ÇW
L’ Ê T O I L K
■ i ■ - ' i J J j A i i . ' : .W73
Dijcours prononcé à la réception de plu-
fieurs Apprentis, à la Loge du Prince
de S. S. à Naples, en 1745.
M E S F r e r e s ,
Il m’eft très-flatteur de pouvoir vous
donner ce titre, & jeFeraicharmé devons
développeravec letemps touteslesglorieu-
fes prérogatives qui y font attachées. Ad­
mis par voire propre défir, & par un fuf-
frage que vos qualités perfonnelles vous
affuroient, dans notrerefpe&able fociété,
après avoir bravé les préjugés du fiecle ,
les opinions du profane , après avoir fran­
chi par une confiance décidée , les diffe­
rentes épreuves qui vous ont conduit dans
le fanûuaire augufte de la maçonnerie ,
il eft jufte enfin que je vous fafie part de
la lumière que vous avez cherchée avec
tant de foin , & que non content d’avoir
frappé vos yeux par le vif éclat de fes
rayons, j’échauffe votre cœur, je l’anime,
j’éclaire votre ame Sc votre efprit , eu
F l a m b o y a n t e . 37
tons dévoilant Iesmyitcrcs du nos loges ,
en vous faifant connoître ¡’objet véritable
de nos travaux , le but eiTentiel du noire
adbciatib» , les réglés de notre conduite ,
Sc les principes de notre morale. Tout
ce que nous faifons cil relatif à la vertu ,
c’efl fon temple que nous bandons , &
L
les inftruments fiir.ples & greffiers dont
nous faifons ufage , ne font que des fym-
boles de l’architeélure fpiritueile qui nous
occupe. V'ous verrez , mes frères, en
avançant dans les grades de lordr* , qua
votre zelc vous méritera fans doute, com­
bien l’allégorie en cil ingéniçufernenr
feutenue : je ne puis, quant à préfent ,
vous développer de nos fecrets-, que ceux
auxquels l’état d'apprenti, vous permet
d’être initiés : je ne. vous tracerai point
la partie hiitovique de notre origine , con-
fultez les livres fainrs vous en trouverez
l’époque à celle de cette fuperbe bàtiiîe ,
qui confacra par la fagelie c!u plus grand
des rois , un monument magnifique à la
gloire üt au culte de i’Eternel : par cette
légère ébauche vous concevez aifément,
misfieres , quelle fut la nobleife Sc l’oh-
3# L’É t o i l e
jet de notre affociation primitive : le
même efprit nous anime toujours , 8c
quoique reiTerrés aujourd’hui dans les
bornes étroites d’un travail purement fpé-
culatif, nous ufons encore des mêmes
moyens, des mêmes mots , des mêmes
cérémonies. C’eft ici le moment de vous
expliquer celles de votre réception. . . .
Cette courte explication, mes freres,
diflipe le preftige qui a pu vous préoc­
cuper avant de nous connoître : vous voilà-
enfin à portée de nous rendre juftice, nous
ne vous en impofons ni fur nos principes
ni fur nos fentiments : réunis pour le
même but , remplis du même zele
nous fommes tous frères , & nous
en faifons gloire ; ouvrages pareils d’une
même providence , nous lommes tous
égaux , la naiffance, les rangs & la for­
tune , ne nous fbrient point de ce jufie
niveau, qui devroit, à ce que je crois ,
réduire tous les hommes à leur valeur
rntrinfeque : la vertu feule Sc les feuls
niants nons difiinguent plus ou moins,
& la baffe jalouiie n’occupe jamais chez
r.ous la place de la noble émulation. En-
F l a m b o y a n t e . 39
fin , mes freres , nous fommes des hom­
mes droits , finales , fidèles , vrais }
modeftes dans nos plailirs , décents dans
nos mœurs , elfentiels dans notre amitié,
fermes dans nos engagements, fournis à
nos regies , exa&s à nos devoirs , iin-
ceres dans nos promefles. Je vous peint
d’un feul trait, mes freres, nos obligations
&. nos qualités : il ne vous fera pas diffi­
cile de vous accoutumer aux unes, puif-
que je ferois caution que vous polTédez
déjà les autres. Mais fur-tout, mes freres,
n’aviliiibns pas nos- myfteres en les com­
muniquant aux profanes ; des vertus que
nous devons pratiquer suflerement , au­
cune n’efl plus néceilaire que la diferé-
tion : les meilleures chofes cedent de-
l'être , en devenant trop communes , &
les hommes ordinaires dont le coeur eit
blafé , n’y gagnent rien ; je ne puis trop
vous inviter au fecret , mes freres nou­
veaux reçus , je crois qu’il fulfil de
rappeller ces beaux vers d’un de nos mo­
dernes :
La chute bien iouvent de? plus pui/Tanra états,
M
e vienrque d’an fecret que l’on ne gatde pas.
40 L’ Ê T O I L E
N. B. Le fanatifme & la préemption
femblent avoir compote cette harangue;
il eit plus honnête de montrer à un can­
didat , les Francs - Maçons tels qu’ils de-
vroient être , que de les éloger fi fort fur
ce qu’ils font, quand ce n’ell pas chofe
tout-à fait prouvée. Un grand orateur dit
un jour , & ce n’étoit pas le plus mau­
vais endroit de fon difcours , d’autant
que la penfée étoit vive : » Nous ne ve­
» nons point en loge pour nous remer­
» cier de ce que nous fouîmes vertueux,
» mais pour nous exciter à le devenir
» encore davantage. »
F l a m b o y a n t e , 4i
Vifcours prononcé à la Loge S. T. a Pé-
tersbourg, le premier mars 1760, vieu#
Jlyle , à un travail d’Apprenti,
ME
SF
U
E
R
E
S
,
Le bandeau de l’erreur eft donc en­
fin tombé ; un jour nouveau vient de luire
pour vous : la participation à nos myi-
teres que votre confiance vous a méri­
tée , diffipe sbfolument les préjugés ,
les faillies opinions que l'ignorant vulgaire
nous avoit infpirés peut être. St que peut-
être auiîî vous aviez adopté' faute de nous
ccniioûre. Vous ne voyez plus dans notre
fociété cet ailerr.blage monfirueux d’hom­
mes impies , voluptueux , intrigants ou
rebelles , titres odieux que les profanes
nous do nent communément , dont
les inductions , fi la perverfité réufildoit
à les accréditer , feroienr encore plus fu-
nefie pour nous en ce pays que dans tout
Autrej tandis que notre ordre au conrraue
4 i L ’ É T O I L E
m'. rcfpire que la vertu; ne connoît que
fes maximes, ne nous preferit que Tes
préceptes, ne cherche qu’à la faire ger­
mer dans nos cœurs. Vous ferez aifément
convincu de cette vérité, mon dur frété ,
en fuivanr la maçonnerie clans tous fes
points, vous verrez qu’elle eft relative à
cet objet.
Le premier de nos devoirs eft l’hom­
mage légitime de refpeft, le jufte tribut
de reconnoiftance que l’homme ne peut
refufer à l’Etre fuprême.
La fécondé de nos obligations , eft
l’attachement inviolable au fouverain, le
zele Si l’amotir que tout fujet doit à fon
légitime maître.
Notre troifieme réglé enfin , nous af-
treint aux devoirs réciproques de la fo-
ciété. Voilà, fi je puis me fervir de cette
expreftion , les trois colonnes fondamen­
tales de notre union. Il en réfulte les plus
heureufes conféquences pour le bon or­
dre , Si cette harmonie générale fans la­
quelle aucune fociété ne peut fe foutenir.
De là cette défenfe exprefie d’élevcr ja­
mais en loge aucune queftion fur la re-
F l a m b o y a n t e ; 43
ligion, d’sgiter les matières rie politique,
ou d’égayer la convcrfation aux dépens
du prochain : ces fortes de propos occa-
fionent toujours de l’aigreur , & Hniifeut
par lailler fouvent dans l’ame de ce lui
qui fuccombe à la difpute , de l’animosité
contre fon vainqueur.
N’imaginez pas , mes freres, que pour
cela nos converfations en foient plus dé­
files ou moins smufantes : la liberté qui
nous cara&érife, la liberté, vrai attribut
d’un Franc-Maçon , devife , ante , objet
de notre fociété, préilde à nos aiTemblées 3
elle allaifonne notre joie , embellit nos
myfteres , elle elt la fource de nos plai-
firs : mais toujours honnête, toujours dé­
cente , toujours modérée , elle ne nous
permet que cette volupté fage , qui fans
excès , fait jouir des biens dont nos fens
aiment le délicat ufage , & le remords,
enfant de la débauche , n’empoifonne ja­
mais nos amufements.
Croiriez- vous , mes freres, qu’une mo­
rale aufli févere en apparence, fi flatteufe
en effet, put mériter la cenfure, le blâme,
je dirois prefque le mépris d’un ras d’a-
44 L ’ Ê T O I L E
veugles, c’cft le mot, & je l’ai bien trouvé,
qui la condamnent fans la connoître ?
Que ne pouvons - nous, pour le bien de
Phumantté , communiquer à tous les mor­
tels nos leçons Ô
C nos aimables prati-r
ques ! mais par un fort bizarre Je l’efprit
humain , les bonnes chofes dégénèrent
prefque toujours en fe généralifant. Peu
de cœurs font aflez droits, peu d’efprits
alfez juifes , peu d’ames aflez épurées,
pour goûter le prix de nos mydercs, 8c
s’accoutumer à nos travaux. Réduits ,
crainte de profanation à les couvrir tou­
jours d’un voile 8c d’un fecret impénétra­
ble , nous fommes expoies à des foup-
çons‘qui nous avililfcnt : & qu’importe
après tout, l’opinion de ceux qui nous
font étrangers ? jaloux feulement de l'ef-
time de nos freres , contentons - nous de
forcer le public à nous refpeâer par des
aftes extérieurs de vertu qui le falTent
rougir de ne pouvoir nous imiter. La ma­
çonnerie elle-même nous en indique les
moyens, pnifcpie fon principal motif eft
l’exerciee continu d’une charité tendre
& généreufe. Nous ne devons pas bor*
F l a m b o y a n t e . 45
ner à nos freres feuls , ce précieux fen-
timent ; qu’il s’étende jufqu’à ceux mêmes
qui nous oppriment St qui nous décrient:
c’eit toujours par les bienfaits que l’on ra­
mené les injuiles , ou que l’on confond
les ingrats. D’ailleurs, mes freres, il r,e
faut pas perdre de vue que les hommes
paîtris du même limon , font tous égaux :
notre fcience développe plus particuliére­
ment cet axiome raifonnable , il eft
général, St les corollaires qui en réful-
tent, s’appliquent même hors de la loge
au foulagement du prochain. Les faveurs
de la fortune » les préfents du hafard ,
les diftinâions du fort, n’alterent pas le
niveau qui fubiifte parmi nous ; St re­
marquez , je vous prie , cette fageffe
iiguliere de notre inilitution , qui en
nous réduifant tous à un tau égal, ne
permet de nous faire valoir que par plus
de vertus , ou de mérite réel. De là cette
émulation fans jaloulie , honneurs que
l’on envie point, grades que l’on s'efforce
de mériter , prérogatives qui n’excitent
jamais qu’un défir d’imitation. Que nous
fommes heureux , mesfreres, d’êtte alRs
4$ L ’ Ê T O I L E
éclairés pour connoître les routes qui
mènent à ces précieux avantages ! Que
nous fommes heureux d’être les ouvriers
d’un temple fpirituel que nos cœurs
s’efforcent d’élever à la vertu , allégorie
du chef-d’œuvre que le roi le plus fage
fit ériger à l’Eternel ! à fon exemple ,
entreprenons avec courage , exécutons
avec fageffe , embelliffons nos ouvrages,
mais fur-tout point de médiocrité -
, un
Maçon ne doit rien vouloir d’imparfait.
Dérobons aux profanes nos moyens ,
nos méthodes, nos loix -
, qu’un fecret
profond les cache à fon cœur dépravé ,
c’eit ce que je ne puis trop vous recom­
mander, mes freres nouveaux reçus \ il
faut être dilcrets jufqu’au fanatifme , vous
ne devez pas même dire où s’eft tenue
la loge, ni nommer ceux qui y ont affilé :
fouvenez-vous toujours de vos engage­
ments, foyez zélés, fournis , diferets ,
fideles , vous ferez bons Maçons 8t
nous nous applaudirons de vous avoir
admis parmi nous, fi votre conduite
foutenue vous en rend auff digne que
votre phyfionomie l’annonce.
F l a m b o y a n t e . 47
N. B. Ccci m’a bien l’air d’un ouvrage
de pièces de rapport , c’efi peut être un
bien } les tableaux mofaïques durent plus
que les autres. Le travail de celui qui
réchaiiife de vieilles idées , refiemble
allez ¿
1 celui d’un manœuvre qui recrépiî
un vieux mur : mais comment ne fc pas
répéter fur des images qui ne doivent
pas eirentiellement varier davantage que
les mors, les attouchements & les lignes?
Faut-être en parcourant les grade? trou­
verons-nous quelque chofe de neuf, je le
délire.
Difcours de réception pour un homme de
qualité, le \6 feptembrc 1 7 6 4 5 loge
d’Apprenti.
INÆon cher Frere ,
Puissiez - vous ientir auffi vivement
que moi tout le prix de ce titre flatteur
que l’ordre vous accorde en ce jour ,
comme la première récompenfe de la
ferveur & de la réfolution avec laquelle
vous avez cherché de l’obtenir : j’efpere
en vous montrant les prérogatives , vous
convaincre qu’il n’eft point chez nous
un mot frivole ; vous faire goûter nos
maximes & nos préceptes, & vous prou­
ver d’une maniéré invincible que la ma­
çonnerie dont le but eft de faire des
h o m m e s vertueux., a fu , à un objet fi
noble , ailbrtir ingénieufement jufqu’aux
cérémonies même de votre réception,
dont le fens vous fera expliqué.
A la théorie des femiments agréables,
F l a m b o y a n t e . 49
dont le monde le plus poli n’eft fouvent
qu’une école imparfaite , vous verrez ,
mon frere , que nous (avons allier la
pratique des vertus les plus douces ,
orner les liens de la fociété des guir­
landes du plaifir , femer les fleurs fur
les fentiers de la fagefte, remettre l’hom­
me dans la fphere , 6c favoir fans l’avilir
le ramener aux (impies prétentions de
la nature , en écartant toutes les nuances
que le hafard St le caprice des conven­
tions voudroient faire paifer pour des
droits} on annoblit fon être en lui fai-
fant connoure fa valeur elfentielle , c’cft
le fecrct de la maçonnerie , c’eft le
triomphe de l’ordre , c’eft celui de l'hu­
manité. L égalité établie entre nous , ce
niveau équitable qui place l’homme de
cour à côté du (impie citoyen , le général
fur la même ligne que le patriote ignoré,
le magiftrat d’un ordre fupérieur fans
aucune diftin&ion près du modefte culti­
vateur ou de l’artifan honnête , les rend
membres d’un même corps, unis pour le
même but , occupés du même objet,
ils font alîiqettis aux mêmes regies, le
ço L ’ É T O I L E
mérite fcul peut introduire ou autorifer
des dilt'érences. Ne penfez pas , mon
cher frere , que nous ignorions les égards
qu’un fang illultre détermine en général
dans la fociété , ou que rebelles aux
ufages reçus , les Maçons s’écartent
jamais de la légitime portion de défé­
rence due à ceux qui , comme vous ,
portent un nom refpeétable ô( rcfpectc :
plus ils fembleront en oublier le pref-
tigc , plus nous aliééterons de nous en
Convenir. Les honneurs que nous ren­
dons à nos freres nous relèvent, c’elt un
reflet qui nous fait valoir , nous gagnons
à leur éclat , 5t il eft fans exemple que
hors de la loge, un Maçon abufant du
ton familier qui régné dans nos atrem­
blées , ait perdu de vue ce qu’il fc doit
à lui-même dans la perfonne des autres.
La partie de notre hiiioire que je puis
vous communiquer à préfent, vous prou­
vera cette vérité ; vous y verrez par là
la vénération que l’ordre a pour les per-
fonnages ¡Huîtres qui font confacrés dans
fes faites , que nous favons apprécier ce
qui mérite de l'être , Si vous convien-
F l a m b o y a n t e . 51
drez peut-être avec moi , que le nom
du premier baron chrétien, dont le vôtre
perpétuera la gloire , n’eft pas déplacé
dans la lifte brillante de ceux dont les
croiiades font mention. C’eft à cette
époque précife qu’il faut fixer celle de
notre établiffement en Europe, 8tc.
Que le vulgaire, fécond en idées fabu-
leufcs, prête à la maçonnerie une fource
différente , il lui convient de fe tromper
fur ce que nous fommes : que quelques
auteurs Maçons amis des furfaces & de
tout ce qui porte l’empreinte du prodige
8c du myfiérieux , ait appuyé ces allé­
gations par des recherches prifes d’anti-
theies obfcures , de chroniques équivo­
ques , dont les rapports guindés par des
allégories bizarres , ont pu éblouir des
efprits peu foucieux de la vérité , c’eit
l’effet du fanatifme , malheureufement il
eft de tous les états ; mais vous, mon
frere , vous dont le cœur Si. l’efprit 11e
font certainement defiinés qu’aux chofes
vraiment raifonnabies , j’ai du vous pré-
fenter fans nuage le tableau fincere de
notre origine ; j’aurois pu comme un
5* L ’ É t o i l e
outre la perdre dans une antiquité re­
culée \ mais l’ordre n’en feroit pas plus
refpe&able qu’il l’eft en effet -
, il fuHit
de favoir que jufqu’à ce jour, il s’eft
maintenu malgré les attaques du profane,
à l’abri du titre augufte de la fraternité,
qui nous retraçant fans celle nos obliga­
tions ne nous a pas permis de nous en
écarter. Semblables au faifceau d’Efope,
c’eft notre union , l’harmonie , le con­
cert qui nous ont foutenu -
, le fecret in-
violablcment prefcrit , folemncllement
promis, invinciblement gardé , a con-
fervé nos pratiques dans leur pureté.
Amis de la vertu , toujours appliqués à
la faire fleurir parmi nous, elle occupe
nos loifirs , comble nos vœux 8t fait
tout notre bien. L’allégorie de nos ufages
prend fa fource dans la néceflité des
précautions , & le danger d’avilir en
communiquant à la foule, des maximes
qui ne font précieufes que pour le petit
nombre d’hommes choifis , que leur
cœur réellement honnêtes , rend capa­
bles de les bien goûter. Nos crayons
n’oiTriroient à l’homme ordinaire qu’un
fpeûncle
F l a m b o y a n t e . 53
fpe&acle fade , «ne furface minutièufe ,
ils font pour nous des objets continuels
de méditations profondes , de combinai-
fons favanres , de leçons fages, d’exem­
ples puiiïants qui, par des images &. des
fymboles, amalgament, pour ainii dire ,
notre ame Sî. notre efprit avec les pré­
ceptes de la plus faine morale. Ce feroit
prefque ici le moment de vous les expli­
quer tous , mais je ne dois point anti­
ciper , je r.e dois point vous ôter le
plaifir fucceiTif de parvenir par les diffé­
rents grades de Tordre aux connoiffatvces
fubîimes des myfleres qu’il vous réferve ,
& je n’ai garde de me priver moi-même
de la fatisfa&ion de vous les départir par
degrés , fi votre féjour dans cette ville
vous met à portée de les recevoir dans
cette refpefteble loge , qui ne fera pas
moins crnpreiTée , mon cher frere, de
vous les accorder, que vous de les mé­
riter par Pexaflitude à nos travaux, votre
zele pour nos pratiques , 8c l'exercice
fenfible des vertus dont je vous ai fait
l’apologie , Si que j’irois rechercher dans
votre propre cœur, fi le germe en ctoic
Tome 11. D
54 L' É T O I L E
perdu , tant je fuis perfuadé qu’elles y
font naturelles Si analogues. La place
que j’occupe par le fuiïrage Si l’indul­
gence de tous mes frétés, me vaut au­
jourd’hui le plaifir , en vous initiant,
d’acquérir un fujet diftingué à l’ordre , un
relief à la loge, un proteâcur aux Ma­
çons , un frere qui les honore , un ami
qui leur en donnera des marques : jaloux
iinguliérement de ce dernier titre , qui
contient en foi l’cxpreflion complète des
fentiments que nous délirons , je cher­
cherai toujours à le mériter de votre part.
N. B. Il eft permis de donner des
leçons , & tout homme en cil fufeepti-
ble , lorfqu’elLs font amenées avec art,
& touchées avec une forte de delienteffe
qui décele autant la nohleffe de celui qui
parle, que celle de Celui que l’on inilmir.
Si la flatterie eft fupportublc , c’cft fans
doute dans le cas où elle femble dcftince
à faire goûter des maximes Si des vérités
utiles.
F l a m b o y a n t e . 5s
Dernier difcours pour travail d'Apprenti,
à la réception d'un homme du commun f
le 1s janvier 1766.
MON CHER FRERE ,
T rois mots que le hafard n’a point
affemblé , mais qu’une jufle coinbinaifon
a réuni depuis l’exiflence de l’ordre , pour
exprimer le fentiment qui nous anime ,
font aujourd’hui le titre dont la fociété
vous honore , 8t dont elle récompenfe
la foumillion & la confiance que vous
avez fait paroître 5 vous êtes à nous,
vous nous devenez cher , nous vous
regardons comms notre frere , effor­
cez-vous d’apprécier tous les avantages
qui réfultent du lien que vous venez de
contra&er , St dont les agréments 8t la
douceur dépendront toujours de vorre
conduite Ô
Cde vos bonnes qualités. Avant
votre initiation l’on vous a prévenu que !a
maçonnerie n’exigeoit 8t ne propofoit
D 2
5<
5 L ’ É T O I L E
rien de contraire à la religio.11 , à la fidé­
lité que l’on doit au prince, à l’état,
aux bonnes mœurs les termes de l’en­
gagement out dû vous en convaincre ;
mais n’oubliez jamais , mon frere , qu’il
eft indiffoluble , que la mort feule peut
le rompre , & que l’ordre vous prefcrit
une obéiiTance parfaite , une fidélité in­
violable , une difcrétion à toute épreuve.
Vous êtes à nous, c’eft à-dire , qu’après
avoir rempli les obligations de l’état dans
lequel la providence vous a placé, le pre­
mier devoir d’un bon Maçon , vous vous
devez tout entier à la fociété dont vous
voilà membre } que vos talents lui font
acquis , & font partie dès ce moment
même , du fonds public 8( commun fur
lequel elle aiTeoit le fnccès de fes travaux,
& vous lui ferez cher à proportion des
efforts que vous ferez pour la féconder.
Les ouvrages auxquels elle s’occupe n’ont
rien de difficile , les fymboles du temple
de Salomon auquel remonte l’origine de
l’ordre , ne font que l’image du temple
de la vertu que nous cherchons à élever
dans nos cœurs ; nous efpérons trouver
HIHHH i l i m t M i • • ■ i i ' i i t m i i m i v n i f f i H i - i i ’ i f i f i
F l a m b o y a n t e . 57
dans le vôtre des matériaux propres à
conftruire ce fublime édifice , dont la
bafe eil l’honnêteté &
L l’amour du bien ,
dont les colonnes principales font la char
rité Si l’amitié. Vous avez acquis un droit
inconteftable à ce double fentiment que
nous ne négligeons jamais de mettre en
pratique : c’efl: la devife cffentielle des
frcres, ce nom précieux vous rapproche
de nous , il comble tous les vuides qui
nous féparoient, 8t rétablit l’égalité , le
premier vœu de la nature ; nous y défé­
rons fans gêne 8î fans regret , mais fans
nous avilir , foyez-en flatté, mon frere ,
mais fans en concevoir aucun orgueil \
plus des hommes fupérieurs oublieront la
diilance , plus il vous convient de vous
en fouvenir , fi vous voulez en effet qu’elle
foit effacée : un des motifs qui vous a
conduit ici , pouvoit bien être le défir
de vous lier avec des gens auxquels fans
cela peut-être vous feriez relié inconnu ;
cette envie eit louable , & vous ne ferez
point trompé ni fur la proteélion que
cela peut vous valoir , ni fur les fecours
que vous êtes fondé d’en attendre , ni
D 3
58 L ’ É t o i l e
fur le ton d’aménité dont ils uferont avec
vous, fi de votre côté , fidele au carac­
tère que vous annoncez, 8t qui en géné­
ral eft celui de l’honnêteté & des bonnes
mœurs , vous ne vous écartez jamais de
nos préceptes. Un vain défir de cnriofité
nous a fouvent amené bien des recrues ,
l’cfpoir de rencontrer des chofes furnatu-
relles ou merveüleufes , eft l’aiguillon
d'un efprit faux & inconféquent ; mais la
jouifiance des précieux avantages qui fui-
vent la pratique de la vertu ; l’exercice
confiant des droits de l’humanité ; & le
maintien de fes privilèges, voilà le tréfor
du iage , celui d’une ame droite , le
moyen qui nous rapproche 8c ce que nous
vous promettons. La charité eft notre
apanage , mais nous en modérons le
zele , & diftinguant avec jnftefte les
befoins dont la fortune a feule le tort ,
d’avec ceux auxquels la fainéantife , l’in­
dolence ou l’inconduite expofe , notre
bourfe eft ouverte aux premiers , riotre
cœur eft fourd aux cris indécents de l’au­
tre , parce qu’un a&e vertueux ne peut
jamais autorifer un vice , ou le récoin-
F l a m b o y a n t e . 59
penfer. Admis à nos travaux , mon cher
frere , vous goûterez le noble ferieux de
la morale qui nous occupe , l’explication
de nos lignes, de nos mots, de nos figu­
res , des cérémonies même de votre ré­
ception , tout y répond : par-tout vous
verrez la vertu , fon temple , le culte
que nous lui rendons. Admis à nos plai-
firs , à nos jeux , à nos banquets , vous
la verrez encore prélider à ces petites
fêtes , où la modération , la tempéran­
ce , 8c l’honnêteté fait, fans rien refufer
aux befoins de la nature , aux chofes
même qui flattent le goût, défendre les
excès qui avilirent l’homme , dégradent
la ration 8c font rougir la décence. Le
profane , c’eft ainli que nous appelions
quiconque n’eit pas Maçon , peut bien
fuivre le torrent impétueux des pallions
qui l’entraînent , il n’a pas les mêmes
freins que nous , Ô
C c’eft en quoi notre
fociété donne tacitement au public des
leçons utiles qui n’ont jamais l’air du pé-
damifme , 8c qui ne confiftent que dans
le mérite du bon exemple. Nous fommes
difcrets fur nos ufages , mais la conduite
D 4
6o L' Ê t o u e
extérieure des Maçons doit toujours, déce­
ler leurs principes , c’eft un amour pro­
pre permis : quant au régime effentiel de
l’ordre , vous apprendrez bientôt à le
connoître , mon cher frere , il confifte
fur-tout en une entière fubordination aux
chefs dans l’ordre , & à ceux que des
grades fupérieurs , prix d.u travail & de
l’afTiduité , établirent comme juges entre
nous : il faut encore y ajouter une difcié-
tion à toute épreuve, je ne puis trop vous
la recommander , mon cher frere , l’or­
dre ne s’eft. ioutenu que par-là: dire aux
profanes nos fecrets & nos rits , ne feroit
pas les rendre meilleurs, mais les expofer
à profanation : contents du bonheur qui
nous eft réfervé , attendons, fans en mé-
fufer , que l’on vienne nous demander
d’y participer , 8c fur-tout examinons
bien fi l’on en eft digne. Nous efpérons ,
mon frere , ne pas nous être trompé à cet
égard fur votre compte , 8
>
C cette bonne
opinion fera fans doute pour vous un
motif de plus à continuer de la mériter.
Prenez place.
Af. B. Si dans toutes les occaiions de
F l a m b o y a n t e . 6r
là vie , on proportionnoit l’inftruétion
elle feroit plus utile. Ici tout femble pré­
vu , 8t fans humilier le candidat, il n’eft
pas hors d’œuvre de lui faire fentir que
la familiarité engendre le mépris c’eft
le défaut favori des gens nés de peu de
chofe , ils en abufent , c’eft ce que l’on
doit prévoir, on ne l'a pas toujours prévu
en Maçonnerie ; de là le mauvais ton de
certaines loges , j’en ai fouvent été rebu­
té. Il y a dans le monde maçonnique une
foule d’animaux qu’il eft dangereux d’ap-
privoifer ; dès le premier quart-d’heure
ils font à l’aile 5 au fécond • ils vous
mangeraient dans la main : on peut bien
être frere fans cela.
O 5 ;
6i L’ Ê T O I L E
----- V
yg
L O G E D E C O M P A G N O N .
Difcours pour une réception de ce grade ,
du novembre 1765.
MES CHHRS FRERES,
S a n s afFe&er de vous faire valoir
comme une grâce particulière , celle que
la loge vous accorde aujourd’hui , en
vous faifant palier fi rapidement à la fé­
condé claire des ouvriers du temple je
ne dois point vous laiffer ignorer que dans
les temps primitifs , il failoit cinq années
d’appreniiilage , pour obtenir le grade
de compagnon : l’ufage d’abréger ces
interftices , a prévalu depuis que nos :ra-
vaux font réduits à des fpéadations : ce­
pendant nous ne les épargnons pas tota­
lement à tous les fiijers ; &
C ceux qui
comme vous , mesfrères, en font exemp­
tés , doivent le regarder comme une fa­
veur , qui tacitement les invite à s’en ren-
F l a m b o y a n t e . 6 3
dre dignes : peut-êire au premier coup
d’œi! n’aurez-vous pas faill les diliérenccs
de cette fécondé réception : une décora­
tion pareille , rien de nouveau dans ce
cérémonial , peu de chofe ajouté au ta­
bleau , un ligne , un mot de plu? , ne
femblent pas vous annoncer des objets
bien eirenticls : cependant ce grade vous
en offre , mes chers frères , qui méritent
la plus profonde méditation , Ôt vous al­
lez en convenir. En troquant le pierre
brute , fymbole de l’état d’apprenti pour
la pierre cubique à pointe , attribut des
compagnons , vous devez concevoir
d’abord que ce fécond grade fuppofe déjà
plus de connoilfances, plus d'aptitude au
travail : vous portiez les pierres pour
l’édifice , vous êtes déjà cleltinc à leur
recoupe : aiguifez vos outil? en confc-
quence , mais fouvenez vous que ce lan­
gage figuré ne parle qu’à votre cœur ,
qu’il fuit votre premier maître. Jerez
maintenant les yeux fur le tableau , fept
marches que vous avez réguliéremnt mon­
tées vous ont conduit au portique $ arrê­
tez-vous fur le dernier degré . rr.es chers
D 6
64 L ’ É r o i l e
frères , pour vous fouvenir fans cefle des
choies que ce fÿmbole renferme. L es fept
jours que le grand archite&e emploie à
conftruire le monde , votre cœur Cetourne
néceflairement vers l’Etre fuprême , vous
vous rappeliez la grandeur des fes œuvres,
le refpeâ fuit l'admiration, la reconnoif-
fance & l’amour en font la conféquence
Infaillible.
Les fept années que Salomon emploie
à conftruire le temple : cette merveille
ne s’acheve , malgré la fagefle &. la pro-
fufîon du monarque , qu’après un fi long­
temps $ vous en devez conclure que la
confiance, le zele & l’afTiduité au travail,
font les feuls mobiles de la perfe&ion.
Les fept vertus que tout bon. Maçon
doit pratiquer fans relâche. A cette ex­
plication vous obfervez fans doute qu’un
édifice dont le portail eft orné de chif­
fres aufii magnifiques, doit être l’aille
de la fagelfe , le temple du bonheur,
& que vous deftinant à en devenir ou­
vrier, vous ne pouvez y parvenir que par
l’efcalier myftique des vertus qu’il recom­
mande , en les adoptant tellement qu’el-
F l a m b o y a n t e . 6$
les fe maffent, pour ainfi dire , dans vo­
tre cœur , pour fe développer dans cha­
cune de vos a&ions.
Les fept vices capitaux que tout
Maçon doit fouler aux pieds : cette dé­
finition reproduit à la fois les obliga­
tions religieufes du chrétien , 8t les de­
voirs de l’honnête homme : orgueil ,
avarice, luxure, colere, gourmandife ,
envie, oifiveté, vices honteux dont l’exif-
tence n’accrédite que trop la fable de
Pandore , vous n’aurez jamais de prife
fur le cœur des Maçons , vous aviliriez
le vulgaire, il nous méprife $ nous fai-
fons mieux , nous ofons vous braver.
Les fept arts libéraux auxquels les Ma­
çons doivent s’appliquer particuliérement,
SC dont la cinquième , qui nous ell le
plus recommandé s’annonce par la lettre
initiale qui occupe le centre de l’étoile.
A ce précepte féduifant pour l’efprit d’un
candidat, il démêle bien vire que nos
loges ne font pas des féances frivoles , où
l’on fe borne à une do&rine féche 8t à
des cérémonies burlefques & découfues :
non content d’épurer l’ame , l’ordre veut
66 L ’ Ê T O I L E
encore l’embellir par des connoiftances
utiles , qui (oient avantageufes dans tou­
tes les portions de la vie , 8c qui nous
fortent de cette efpece de végétation ,
dans laquelle on ne languit que trop fou-
vent , faute d’exercer la portion des ta­
lents que chacun a reçu de la nature ,
8c dont il doit compte à la fociété. Voilà
les vrais morceaux d’architeéhire qui nous
plaifent Ô
C qui nous conviennent ; il eft
permis , il eft beau , il eft de précepte
que l’on s’eftaie fur tout ce qui peut con­
courir au bien être , ou à l’inftrticHon de
l’humanité \ c’eft aux iêrvices qu’on lui
rend en effet , que fe reconnoîr un bon
compagnon , c’eft à ce titre & dans cet
efpoir , mes chers freres , que je m’ap­
plaudis de vous avoir en ce jour reçu
comme tels.
N. B. Ors n’avott peut-être jamais
imaginé de pérorer fur le grade de com­
pagnon , parce que par un abus criant on
le conféré en même jour après l’appremif-
fage , 8c que le candidat encore ébloui
des premières cérémonies, n’y apperçoit
point d’accroiiTement de lumières} cepen-
F l a m b o y a n t e , 6j
danten fe donnant la peine d’en aflortir
les allégories, on peut avec adrelîe en
tirer les fymboles utiles qui viennent d’être
déduits , & qui ne font pas fans quelque
mérite : je crois que l’étude d'un vénéra­
ble devroit toujours être d’amufer l’efprit,
& de nourrir le cœur par d’ingénieufes
applications ; mais il faudrait un peu de
choix dans les chefs : ceux qui ne voient
rien au-delà des grimaces peélorales ,
gutturales ou pedeflres, font proprement
des automates qui prêchent à des ma­
chines.
6% L’ É T O I L E
ç w ---------
T R A V A I L DE M A I T R E .
Difcours prononcé à une réception de et
grade , le 16 feptembre T764.
J V I es chers Freres ,
L e grade de maître , que l’ordre par.
difpenfe a bien voulu vous conférer au­
jourd’hui , ajouteroit peu de chofcs aux
connoilTances premières de la maçonne­
rie , fi bornant vos réflexions au feul
fpeébîcle que cet appareil lugubre vous
préfente , je ne vous aidois à en dévelop­
per l’allégorie. Vous avez appris à votre
initiation , que notre ordre avoit pour
objet dans fon inflitution primitive , la
reconftruâion du temple de Salomon ;
que dans la continuation de nos pratiques
myftérieufes nous nous en occupons en­
core dans un fens moral , 8t dé à vous
avez connu le but , le plan , les princi-
.... ................. ........ - .... • ..... •
F l a m b o y a n t e . <
5 q
pes 8c. l’étude des Maçons , le fprplus
n’eft précifément qu’une marche fymbo-
lique, néceffaire pour filer avec agré­
ment 8c variété , la fage morale que con­
tient effentiellement notre doftrine. Cha­
que grade aviquel vous parviendrez , fera
en effet un plus grand degré de fugacité ,
un plus grand développement d’idées, un
mode nouveau , qui rendra notre fyC
-
tême plus lumineux.
Aujourd’hui l’ordre par des vues rai-
fonnables 8c prudentes , occupe vos
regards d’une décoration fúnebre , tout y
eft relatif : le vêtement des freres , leur
maintien , les lumières du tableau , les
crayons qu’il préfente , la cérémonie de
votre réception , les lignes que je vous
ai appris , le mot même que je vous'ai
conféré , tout enfin dans ce moment doit
retracer une époque douloureufe , quoi­
qu’elle ne foit pas confignée dans l’hif-
toire ; la tradition qui lui équivaut fou-
vent , en a tellement perpétué le fouve-
nir , qu’aucun Maçon n’héfite de donner
des larmes iinceres à la perte de leur
chef.
70 L ’ É T O I L E
Celai que l’ordre regarde comme te l,
périt fous les coups géminés des traîtres
qui raiîalTînent , l’ambition aiguife leur
poignard , l’avarice préfide au complot,
& la perfidie guide leur main facrilege.
Le pere de la maçonnerie dont la mort
même ne peut ébranler la confiance ,
expire avec fon fecret , viéHme de la
trahifon & de fa propre fidélité. Tel eft
le précis du grade que vous venez d’acqué­
rir , précis fec , froid , monotone , &
qui n’auroit pas de quoi vous fatisfaire ,
mes chersfrétés , fi vous n’en fuiviez l’allé*
gorie dans tous fes points.
La perte du maître de l’ordre mérite
fans doute tous nos regrets , mais enfin
le temps pafle l’éponge fur les événe­
ments les plus triftes , fi nous n’avions
pas un point de vue plus réel , une com­
mémoration férieufe fuffiroit aux cendres
du pere des Maçons. Mais en examinant
pied à pied les circonftances malheureu-
fes de cette mort tragique , nous y trou­
vons des exemples trop frappants , des
leçons trop utiles , pour n’en pas faire
F l a m b o y a n t r. 71
l’objet d’une méditation profonde. Ici le
tableau des excès auxquels fe livre tout
homme qui écoute les penchants vicieux
de la nature : là ce que peut fur une ame
pénétrée de fes devoirs , la force de fes
engagements & de fes promeifes. Tel
eft fuccinâement le réfultat moral des
confidérations que préfente ici l’ordre
dans l'hiftorique de ce grade. Rien de plus
affligeant pour nous , mes freres , que
d’avoir à penfer que des Maçons ont pu
être auteurs d’une telle énormité : rien de
plus de trille que de voir de nos jours fe
renouveller des fcenes auffi effroyables.
Le fecret de l’ordre , voilà le véritable
Hiram , l’indifcrétion des freres qui le
divulgueroient ou l’expoferoient à profa­
nation , voilà le meurtre , voilà les aflaf-
lins ; l’ambition , l’avarice , furent le
pivot d’un premier crime , elles peuvent
Fêtre encore. Un troifieme mobile non
moins dangereux, prépare peut-être de
nouvelles atrocités : l’amour n’eft pas à
foncoup d’eflai pour caufer des défordres;
on fait les foiblelFes qu’il autorife. Je me
7 i L' Ê T O I !. E
hâte d’écarter ces funeftes images , le?
préceptes font fuperflus, où les précau­
tions ne font pas ncceifaires , où les
explications ne peuvent trouver pkce :
les fentiments de ceux qui compofent
cette refpe&able loge , les mettent infini­
ment aU'deiTus du. befoin dinllru&ion à
cet égard -
, les vôtres, mes freres nou­
veaux reçus, dont nous avons pour gage,
naiilance , nom, éducation, état, ef-
prit , m’auroient fuffifarnment difpenfé
d’un fi long détail , fi je n’avois cru par
ma place , en vous ouvrant le fanêluaire
de la vérité , être obligé de vous la dé­
couvrir ians aucun voile : c’efl: par cette
route peu frayée du vulgaire , que la
maçonnerie confervera toujours l’eftime
quelle mérite } la dignité de maître ù
laquelle vous venez d’être élevés , eit k
prix du rapport de vos fentiments aux
nôtres , il exige qu’à l’avenir nous com­
muniquions avec vous de la façon la plus
intime , la plus complété , la plus ingé­
nue : c’eft ainfi, que marchant à la fuite ,
de grade en grade , jufqu’au dernier but
F l a m b o y a n t e . 73
de notre affociation , vous y reconnaî­
trez toujours cette morale fage & folide ,
qui préfentant d’un côté , Tous les furfa­
ces de nos allégories, tous les monftrueux
abus que le caprice , l’indiferétion ,
l’avidité , l’orgueil , l’ambition , l’amour
8c la haine peuvent enfanter, foumiiTent
de l’autre un antitode fûr, contenu dans
les fages maximes de l’ordre , dans les
vertus qu’il infpire , dont cette refpe&able
loge vous donnera des exemples confiants,
& qui conviennent, on ne peut mieux ,
mes chers freres , à la beauté de votre
ame , & à ce caraâere que nous aimons
en vous.
N. B. II eft bon de favoir tirer parti
de tout. Les apologues font la meilleure
de toutes les leçons, on ne peut ranger
une hypothefe dans la même claiTe que
les fables : en ce cas, celle de la mort
du chef que les Maçons ont admife , de­
viendra une invention utile , fi l’on fait
en prendre occafion d’admonefter le vice
& de prêcher la vertu : j’approuve l’en-
treprife, mais je voudrois qu’un maître
74 L’ É T O I L E
fût foigneux de ne pas hafarder des pa­
radoxes : par exemple , les penchants
vicieux dt la nature, cette phrafe n’elt
pas fupportable , les bons philofophes
ne peuvent la protéger. Juftifie t on des
enfants criminels, en déshonorant leurs
meres ? Les vices ne font point dans la
nature, ils Torrent au contraire de l’ordre
& du cercle qu’elle-même a circonfcrit ;
nous ne tenons pas d’elle le goût 8c l’ap­
titude aux atrocités, mais l’abus des droits
naturels nous y conduifent quelquefois.
Tout homme naît pour le bien, fuppofer
le contraire , c’eft accréditer un blafphê-
me : celui qui créa lotit, fit deux lots -
, à
droite, il plaça les vertus} à gauche , la
fatale boîte aux crimes : il dit à l’homme :
Tu es libre , choifis : les arguments
civils ne touchèrent point au petit tréfor,
ils ajoutèrent beaucoup au grand coffre
de la perverfité, l’homme y puifa de
préférence , elt ce la faute de la na­
ture ?
F l a m b o y a n t e . 75
O B S E R V A T I O N .
La foule des grades qui fuit immédia­
tement les trois premiers , produit éga­
lement un tas de difcours analogues aux
rêveries qui font l’effencc de ces moder­
nes inventiors \ on fe difpenfe d’en donner
aucun de cette efpece , parce qu’il feroit
indécent de dialoguer fur des objets,
dont on croit d’ailleurs avoir allez montré
l’abfurdité ou le ridicule : au furplus ,
comme ces grades n’ont pas une forme
fixe , & qu’ils varient fuivant la chaleur
d’imagination ou l'intérêt particulier de
ceux qui les adminiiltent, 8c qu’en gé­
néral hors de la France, iis ont un très-
petit crédit, les difcours prononcés en
conféquence ne peuvent intérelfer ni
inftruire. La maçonnerie femble être
parvenue à fon nec plus ultra , lorsqu'on
arrive à YécoJJifme , moyennant que par
une jufte eftimation , l’on rejette vingt-
cinq chimères qui portent ce nom , pour
s’attacher au feul grade qui le mérite,
Ô
C qui eft connu de peu de pcrfonnes.
y 6 L’ É T O I L E
Comme il eft allez fitnple que chacun
foit de Ton pays , l’on croit devoir donner
la préférence à ï'écojjifme d'EcoJfe, intitulé
de faint André ; les chofes férieufcs Sc
raifonnables qu’il contient > vatulroient
bien, il cela C
e pouvoir, une dilTertation
particulière Sc lumineufe mais l’on fe
bornera aux prérogatives 8>
C privilèges
acquis aux Maçons qui ont obtenu ce
grade , cette ébauche fuflïra pour en
donner une idée avamageufe.
Difcours
F l a m b o y a n t e . 77
Difcours prononcé en loge EcoJJoife ,
par le F. D. H. Orateur , le 8 mari
1765, jour Je S- Jean-de-Dieu.
S . L. M. VÉNÉRABLES FRERES
É c o s s o i s .
J’ a i l’avantage de parler devant des
Ecoffois, c’elt auffi des Ecojfois dont je
vais les entretenir: leur rang, leurs pri­
vilèges, leur autorité, leur primatie fur
les Maçons : voilà les objets que je me
propofe de difcuter ^non en m’appuyant
fur des fables ôt des fuppoûtions , mais
en cherchant dans l’hiftoire des faits 8C
des monuments inconteftables.
Je commence par annoncer, mes
vénérables freres , que je n’entends point
renfermer, fous le nom d'Ecojfois, les
Maçons qui fe difent tels, Ecoffois puri­
ficateur , apprenti, compagnon , maître
Tome IL E
7& L ’ É t o i l e
Ecojfois , Ecojfois d’Alcidony , lévite
EcoJJois martyr, Ecojfois d'Hiram , fa-
bltme Ecojfois , Ecoffois de Prujfe, ûîæ-
démie d'EcoJfe , Ecoffois trinitaire , Ecof­
fois desfrétés aines, Ecojfois desfils aines,
grand Ecojfois, Ecojfois de la quaran­
taine, Ecojfois de Jacques V I, Ecojfois
des trois J. J. J ., parfait Ecojfois, Ecojfois
Anglais , Ecojfois d’Angers, Ecojfois de
MeJJine, Ecojfois des petits appartements,
Ecojfois d’Anjou, Ecojfois de Paris, Ecof­
fois de Clermont, Ecojfois de Montpellier,
&c. Quel fens une pareille dénomination
préfente-t elle à l’efprit ? Une idée ridi­
cule , une image fantaftique. Que diroit-
on d’un homme qui prendroit le tirre
d’Allemand de Verdua, ou d’un autre qui
s’appelleroit Portugais de Luxembourg ,
Chinois d’Amfterdam ? De pareilles ex-
preflîons feroient folles, pour ne rien
dire de plus.
Que tous les Ecojfois de cette fabrique
régnent fur les fables qui les foutiennent,
& qu’ils ne fongent pas à fortir des froi­
des hypothefes qui les environnent. Ve­
nons aux véritables Ecojfois qui compo-
F l a m b o y a n t e . 79
fent cette honorable compagnie : quatre
choies leur donnent la prééminence fur
tous les Francs-Maçons.
L ’ancienneté,
La fcience ,
La fidélité ,
Les fervices importants.
J’ouvre les livres faims, 8c j’y apper-
çois une mention formelle du quatrième
grade de la maçonnerie que nous prati­
quons fous le nom à'EcoJfois : nous y
fommes défignés fous le titre de conduc­
teurs des ouvrages, c’eft •à • dire , des
archite&es : ils reçoivent immédiatement
les ordres d’Hiram , dont les Maçons
modernes ont fi défiguré la vie Ô
C les
actions.
Le temple fini, les archite&es iub-
fiftent autant que lui, ils en avoient l’in­
tendance, le foin, la manutention: ce
qui ne doit pas étonner, puifqu’il y a des
archite&es attachés à la confervation des
grands édifices. Ceux du temple de
Salomon ne font pas licenciés , le refie
des Maçons eft payé St renvoyé. Ils
demeurent près du roi à la porte même
E z
8o L ’ É T O I L E
du temple $ les ouvriers retournent cha­
cun chez eux, il fubfifte un corps nom­
breux & régulier ; cette foule de conf-
trufteurs & d’artiftes eft diiTipée. Qui me
conteftera une polleiîîon aufli confiante ?
Il y a plus.
Le temple eft détruit par les Aflyriens,
les architeéfes demeurent en corps : un
nouveau temple s’élève, ils en prennent
la direélion : ce fécond édifice périt
fous Titus -
, les architeûes reftent incon­
nus , mais unis. Les croifades annoncent
de nouveaux travaux } ils combattent
pour l’intérêt de la religion ; les guerres
faintes ne réunifient pas ; ils forment des
établiflements utiles , des affociations
vertueufes.
Y a-t-il un peuple, une nation, un
ordre, une compagnie qui puiiïe fe vanter
d’une ancienneté plus vénérable , d’une
durée aufli inébranlable, confirmée par
la fucceflîon des ficelés & des années ?
Par-tout les Ecofiois brillent, à la cour,
à l’armée, dans le confeil des rois, dans
le fanâuaire de la juftice : par-tout les
Ecoffois fe diftinguent 8t ne font rien
F l a m b o y a n t e . St
que d’eftimable ; la raifon en eft facile
à donner : après la vertu, c’eit la fcicnce'
qui éleve les hommes.
J’entends par fcience tout ce qui con­
tribue à rendre l'homme plus parf?it ou
plus heureux , plus fociable ou plus hu­
main : fcience des mœurs, fcicnce du
gouvernement , voilà la fcience des
Ecolïbis : c’eft parla que fe diftinguoient
les Uldarics , les Morus St les Stuarts :
c’eft par là qu’ils régilïoient les peuples
St triomphoient de leurs ennemis} c’eft
par là qu’ils honoroient le feeptre , la
tiare 8t la pourpre ; c’eft par ià qu’ils
foutinrent notre inftitut St conferverent
nos maximes.
L ’homme fans connoiflances St fans
talents fera-t-il d’un grand fecotirs dans
une occafion inftante , délicate 8t péril-
leufe, où il faut joindre l’expérience à
l’art de manier les efprits, où il faut
prendre un parti fans bleifer les loix -
, où
il faut entamer 8t foutenir une négocia­
tion importante dont dépend le falut
de l’état , où il faut donner des réglés
St civilifer un peuple , où il s’agit de
E }
2i. L ’ É T O I L E
commander une troupe de braves, di­
riger leur courage, ménager leur fang ?
Que fais je enfin, quand & où ne faut il
pas être inftrit ? Nos Ecoilois remplilfent
toutes les dignités Ô
C tous les portes avec
le plus grand fuccès. Chéris des rois ,
eftimés des grands, adorés des peuples,
eft ce le lot des hommes du commun ?
Les vertus domeftiques & privées nous
font aimer de nos amis -
, les grands em­
plois , la faveur du monarque, le bon­
heur des peuples demandent un homme
inftrt'it , un Ecoftois. Dans le nombre
des fciences qui leur conviennent , mes
freres, je n’ai pas précifément articulé
ces combinaifons occultes , dont faute
de bons principes , il eft réfulté quel­
quefois la ruine de ceux qui n’avoient
pour guide, qu’un fordide intérêt, tandis
que les vrais philofophes n’ont au con­
traire pour but que le bonheur de l'hu­
manité : cette partie eft eflentiellement
dévolue aux Ecoflois , parce que le
fage qui méprife l’or 8t les richcfles dont
le prix n’eft que de convention , doit
être néanmoins liudieux d’imiter la na-
F l a m b o y a n t e . 83
ture , de la perfe&ionner même , 8c de
découvrir la fource de Tes tréfors pour
en faire part au refte des hommes :
armé à cet égard d'une patience que
rien n’altere, il travaille conftamment,
fa vertu ne contra&e point une rouille
comme les métaux , elle ne diminue pas
au feu des calamités.
Mais quelque fagacité qu’un fujet puifle
avoir, de quelque étendue de génie qu’il
foit doué, s’il n’eft fidele , fon habileté
n’eft que perfidie, fa fcience que tra-
hifon.
Chaque peuple a fon caraôere par­
ticulier, une difpoiition marquée pour
telle ou telle chofe, une inclination for­
melle pour une profeflïon plutôt que
pour une autre. Il femble que la nature
qui a différencié l’extérieur & la phy-
fionomie , ait voulu donner des cœurs
difTemblables aux nations diverfes. Le
courage indomptable appartient aux unes,
la fineife aux autres ; celle-ci fe fait
eftimer par fon habileté , celle-là n’a pas
fon égale pour la grandeur d’ame 8t le
défintéreffement : mais l’EcoiTois eft
E 4
84 L ’ É T O I L E
fidele 5 le nommer , c’eft dire l’équiva­
lent de ferviteur fidele , de foldat dé­
voué. Où trouverois-je plus d’union que
parmi les Ecofiois ? Toutes les familles
fe tiennent, pour ainfi dire, par la main ,
tous les chefs font freres , tous les
fentimcnts pareils. Vous le favez , mes
vénérables freres, c’eft en Ecoffe que
l'on trouve cette aflociation jadis en
ufage chez les anciens Romains. Une
famille du peuple s’attache à un feigneur,
elle prend fon nom , elle le lie à lui
par la foi des ferments, elle lui demeure
dévouée pour jamais , elle marche avec
lui , fubit les mêmes révolutions , les
mêmes viciftttndes.
Liaifon plus puiftante que la parenté ,
intimité plus forte que l’amitié , lien plus
précieux que l’alliance la plus folein-
nclle , confraternité plus durable que les
contrats les plus authentiques, patte plus
folide &. auflî facré que la fanttion des
loix : par-là le (impie citadin s’unit au
gentilhomme qui lui fert d’appui le
cultivateur au guerrier qui défend fes
moiftons } le commerçant à l'homme de
F l a m b o y a n t e . 85
loix qui foutient Tes intérêts 8C protégé
fon négoce : tous les ordres concourent
au bien public , à faire fleurir les vertus ,
à honorer l’humanité.
Rome , long temps maîtrefle du mon­
de , dût la meilleure partie de fa gloire
à cette heureufe aflociation que je ne
me laite point d’admirer en Ecofle. Vous
vous rappeliez, mes vénérables freres ,
cette ¡Huître Ô
C nombreufe famille Fa­
bienne , qui entreprit de fauvcr la répu­
blique , & qui prodigua tellement fa
vie, que de trois cents qu’ils étoient , il
ne refla qu’un jeune enfant à la mamelle.
Tels font les Ecoflois , le particulier
n’cft rien ; tout eit pour le prince êc
pour l’ctar.
La Hdélité Ecoflbifc s’élève aux polies
les plus diflingués ; St. Louis partant
pour la Terre-Sainte , fait choix d’un cer­
tain nombre de vaillants Ecoflois, pour
combattre près de fa perfonne ; il en
forme la première garde de nos rois.
Geft avec des Ecoflois qu’il veut con­
quérir les lieux faims , £
{. fonder un
nouvel empire ; ce fage prince , juile
H 5
86 L' Ê T O I L E
appréciateur du mérite, connoiiîoit les
Ecolfois depuis long-temps , & vouloir
honorer leurs vertus. Depuis ce temps ,
les monarques François n’ont pu fe pafler
du fervice des EcolTois : & l’on voit en­
core a&uellement à leur fuite la com­
pagnie des gardes Ecoüoifes. Ceux que
St. Louis raiTembla connurent les fecrets
des Maçons, ceux-ci prirent le nom
d’Ecoffois , 8t formèrent des établifie-
mcnts de tous côtés : notre ordre s’éten­
dit \ la Suede , l’Ecofie , l’Angleterre,
furent les théâtres de leur valeur Si. de
leur fidélité : on vouloir s’appeller Ecof-
fois Si pratiquer leurs vertus ; les princes
accucilloient tous les valeureux perfon-
nages que le retour des guerres faintes
ramenèrent en Europe ^ de là les loges
Ecofioifes ; les colleges Ecoilbis.
Je ne veux point vous rappellcr ici
mille faits avantageux pour les Ecolfois:
comment ils furent les appuis de l’etat ,
le foutien de l'innocence , les vengeurs
du crime, les colonnes des empires , les
lléaux des méchants , les barrières de
l’impiété : bornons-nous à certains points
F l a m b o y a n t e . 87
plus renfermés dans notre objet 6C
plus analogues à la fraternité maçon­
nique.
Je n’appellerai point ici en témoignage
quelques hommes renfermés dans le
cercle de leur famille , des nations en­
tières , des rois , des conquérants , des
héros , des armées ; voilà mes garants :
la France , J’italie , l’Angleterre , la
Suède, la Paleitine , la Syrie , l’Egypte ^
voilà mes témoins. L ’or, peut fuborner
des particuliers &. leur faire dire ce qui
importe à nos intérêts , mais perfonne
ne fe vantera de pouvoir fafeiner les yeux
de l’univers entier.
La France me fera témoin de l’union
des chefs de la première croifade , Bau­
douin , Euftache , Robert, Godefroi ,
Hugues, Raymond, leurs delfcins font
connus , leur valeur éprouvée , leur mé­
rite tranfeendant, unis aux anciens Ecof-
fois , qui étoient venus les chercher , ils
partent pour les champs où l'on voit
naître le palmier.
La Syrie me fera témoin des exploits
périlleux de Bohemond dans la furprife
E (5
88 L ’ É t o i l e
d Antioche , fa capitale , lorfcju’aid6 de
Godefroi il enleve cette mérropole ù
l’Arabe infolcnt : Bohemon en fit le liège
de fa principauté 5 nos coutumes y fleu­
rirent, 8c les ruines de cette grande ville
montrent encore aux voyageurs le ligne
refpeâable des princes croifés.
L ’Egypte me fera témoin de la conf­
iance héroïque de tous les guerriers
Ecolfois ^ la ville de Damiette fut le
boulevard de leurs travaux , le théâtre
de leur vaillance , le monument de leur
courage. Les déferts même depoferont
du favoir profond des Ecolfois, de leur
étude, de leur application particulière,
& les renfeignements philofophiques que
nous pourrions encore produire dans les
relpeâables écrits du favant Morienus ,
en feront foi.
La Paleftine 8c Jérufalem me feront
témoins de l’entrée de Louis IX. Ces
lieux vénérables ont vu le foldar dc-
farmé, couvert d’un cilice , arrofer de
fes larmes une terre confacrée par la
préfcnce de tant d’illuftres Ô
C faints per-
fonnages.
F l a m b o y a n t e . 89
L’Angleterre me fera témoin de toutes
ces inftitutions adminirables qui hono­
rent la vertu , déracinent le vice 8C
annoncent la vérité de ces loges primi­
tives que Guillaume le conquérant éleva
chez un peuple qu’il venoit de fubjtl-
guer, & qui furent les plus grands fon­
dements de fon autorité royale.
La Suède me fera témoin du dépôt
facré qu’elle conferve encore ; les vertus
d’Uldaric , celles des chevaliers de fon
temps , la protection éclatante des rois ,
tant d’illuflres compagnies ralTemblées
fous les aufpices de la croix.
Les morts même, les tombeaux feront
encore mes témoins combien de guer­
riers croifés portent encore fur eux dans
la pouiTiere du cercueil , les marques
de leur confédération : tous les monu­
ments funèbres , tous les manfolées ,
toutes les armoiries font chargées de
croix diveriifiées à l’infini ; car ne vous
y trompez point , toutes ces marques
d’honneur qui décorent les familles, ont
pris leur origine dans les guerres faintes,
8c toutes ces croix font autant de ref-
90 É t o i l e
peftables vertiges de la valeur de nos
ancêtres.
Les ténèbres de la nuit , les rochers ,
les antres fauvages feront encore mes
témoins : Louis Vil , abandonné de fon
armée , feul fur un rocher efearpé , fe
défend encore , les traits volent fur lui ,
fa tête va tomber, l’inftant approche ,
le monarque ne fera bientôt plus : deux
foldats fe précipitent à travers les dan­
gers , leurs efforts font viélorieux , le
prince ert en sûreté. Qui étoient ces
deux guerriers ? Deux Ecoifois. Périr
pour fon roi, fauver fon prince , expirer
à fes yeux , c’eft la gloire des Ecolîois.
Us marchent les égaux des potentats ,
les amis des fouverains , les favoris du
trône : tout ert pour eux : les rois leur
donnent leurs armes , leurs couleurs SC
leurs livrées -
, oui , mes freres, 8c je
n’avancent ici rien que je ne puifle prou­
ver j la cathédrale de cette ville renferme
des tombeaux refpeôables décorés de
1ecuifbn François , tel que le porte le
monarque. C’eft la récompenfe , le gage
précieux de la valeur invincible qui affermit
F l a m b o y a n t e . 91
les empires, délivre les rois & venge la
patrie.
Sera-t-il néceilaire de poufler plus loin
le détail intéreifant des Services Ecoflbis?
Faudra-t-il employer des preuves encore
plus inconteftables ? Toutes les hiftoires,
toutes les annales n’ont qu’une voix >
toutes les traditions qu’un cri, tous les
hommes qu’un fentiment. Je m’arrête ,
vénérables freres } vous refteroit-il quel­
que doute fur les témoignages que je
viens de produire ? En ai-je aiî'ez dit fur
nos privilèges, notre autorité Si notre
légitime primatie ? Voyez quels nous
avons été , quels nous Tommes aujour­
d’hui j nous fubfiftons à l’ombre des
vertus, nous vivons avec nos amis, nos
concitoyens Si nos i’reres.
Les guerres faintes ont donné lieu à
quantité d’affociations hofpitaüeres que
l’on méconncît aujourd’hui : ces grands
corps ne font plus que de foiblcs images
de ce qu’ils étoient jadis ; c’eft le fort
des établiflements humains de décliner
infeniiblcment , Si de tendre à leur def-
truélion, à mefure que la révolution des
9 * L'É T O I L E
fiecles les perpétue 8c les confume ^ les
doigts du temps s’impriment également
fur les ordres 8t fur les métaux. La tran­
quillité 8c la paix relâchent les cœurs
les plus vertueux, amolliifent les âmes
les plus fermes , énervent les courages
les plus décidés ; tel s’eft montré un
héros dans un mitant d’orage , qui dans
le calme devient quelquefois la honte de
fon état.
Eloignons ces trilles images, mes chers
freres, vivez heureux, non par la poffef-
lion des biens , non par les richeiTes,
mais par le témoignage intérieur de la
confcience. Vivez heureux, non par l'illuf-
tration des dignités, ni l’éclat de la naif
fance , mais par vos mœurs 8c votre pro­
bité : le cœur, enfin le cœur fidele, le
cœur Ecoffois, voilà notre tréfor.
Un malheureux C
e préfente , il implore
votre pitié , votre fecours $votre cœur fe
ferme, vous n’êtes plus Ecollois. Ce
n’étoit plus la conduite du faint perfon­
nage dont la folemnité nous raflemble.
Né pauvre, il prodigua fes fervices aux
indigents ; fans parents, fon zele lui donna
F l a m b o y a n t e . 93
des freres $ fans amis, fa vertu lui fit des
imitateurs ; fans appui, la charité l’éleve
au rang de bienfaiteur de rinimanité 3fans
retraite pour lui-même, il raiTemblc tous
les fecours utiles aux malheureux. Quoi
donc ! un homme inconnu égale en géné-
roficé les grands de la terre ! Un iimple
ferviteur furpaiTe les conquérants ; les
fléaux de l’humanité ne font rien. Dé­
truire les hommes, quelle fureur ! con­
ferver la vie d'un mortel expirant, quelle
gloire !
Tel eft, vénérables freres, cet homme
que toutes les nations, toutes les religions
n’héfiteront point d’honorer $ de l’orient
au couchant, fa mémoire fera en véné­
ration 5 l’on racontera les aérions des
grands hommes 3 on les gravera fur l’ai­
rain , fur le marbre ; on les publiera dage
en âge 3 mais l’on ne dira qu’un mot de
notre illuilre patron : il aima fes freres.
N. B. L’auteur de ce difeours eil un
garçon rempli de ce que l’on peut appeller
le vrai mérite. Egalement pourvu des qua­
lités du cœur 8t de l’efprit, la nobleffe.
94 L' Ê T O I L E
qui n’e/l pour les gens fans fortune qu’un
malheur de plus, n’elt point avilie de fa
part dans la trille médiocrité à laquelle il
eft réduit 5 fes mœurs, analogues à fon
ame, font parfaitement pures, fes pro­
cédés font honnêtes comme fon cœur ;
fa converfation , agréable comme fon
efprit, plaît, inltruir, amufe ; fa tête eft
une bibliothèque vivante, où toutes les
connoilfances utiles & agréables font
clalfées dans un ordre clair Ô
C métho­
dique à tous ces avantages, il ajoute
celui d’être ami finccre, M a ço n zélé dans
la même lignification du mot : puiffé-je,
fans chagriner fa modellie , le faire con-
noître d’une façon plus particulière. Voilà
l’homme que la fortune oublie, 8c quelle
lailFe végéter au fond d’une province -
tandis que l’ignorance & l’improbitégagne
des rangs, amalTe des biens, acquiert
des honneurs. Lorfqu’aigri par l’adverfité,
qui depuis quelques années femble s’être
cramponée fur moi, il me prend envie
de murmurer 8c de me plaindre -, je penfe-
au frere B. du H .. . . Cette comparaifon
me calme $ le parallèle efl tout à fon
F l a m b o y a n t e . 9$
avantage , & je dis à la fortune : j’excufe
tes tors à mon égard, répare-les feule­
ment en faveur de mon ami !
g * ■mrm.g g f r ......................." « 9
Explication fenfible de 2
’Etoile Flam­
boyante. Difcours d'injhuciion pour
un comité Ecojfois, prononcé en 1766,
par le Frere T. H. T . B.
T rès-respectables Freres,
S’il eft permis de faire un choix dans
la foule des vérités obfcures & des hy-
pothefes douteufes qui environnent le
berceau de toutes les fociétés, fur-tout
lorfque l’époque de l’origine reporte à des
temps antérieurs dont les vertiges font
prefque effacés ^fans doute il faut faifîr
les objets qui s’approchent le mieux de
la probabilité , & dont les combinaifons
femblent le plus analogues à un but rai-
fonnable, parce que dans tous les âges,
à quelques modifications près, les hom­
mes ont dû avoir, les mêmes idées fur les
96 E ’ É T O I L E
choies d’utilité & de fentimenr. Celui qui
créa notre être , n’employa qu’un feul
limon ; le (buffle divin qui anima cette
pâte, la dota, pour tous les fiecles, des
mêmes facultés dont le nôtre fe prévaut.
Un philofophe conçoit bien un temps
d’erreur 8c le régné de l’opinion, mais il
n’admettra jamais un moment d’ignorance
abfolQe, ni le rcgne total de l’aveugle­
ment Sc de la folie. Nous feroitil réfervé,
mes chers freres, de prouver une vérité
ii fatale ?
Si nous n’envifageons la Maçonnerie
que comme une aiïociation minutieufe
qui n’auroit pour point fixe que l’ufage
frivole de quelques mots , de quelques
gefies •
, pour renfeignements , que les
mefures fuperflues d’un viel édifice qui a
fubi fon fort pour principe, une égalité
dangereufe 8c hors de l’ordre , ou une
liberté 8c une indépendance orgueillcufe ,
qui détacheroit certaines parties du grand
tout ; pour point de vue enfin , une liai-
fon d’intimité atfortie par l'humeur, le
goût 8c le plaifir; froids apologiftes des
mêmes vertus, qui font celles de tous les
F l a m b o y a n t e . 97
hommes, nous accoutumerons-nous à
penfer que Tous des afpe&s aufli vagues,
notre confédération puiffe avoir une fource
antique 8c refpeétable , qu’elle doive pro­
duire de grands effets, puiffe fe foutenir
long-temps ? Non, ce paradoxe eft infou-
tenable : petits génies qui voyez m al,
efprits audacieux qui voyez trop loin ,
automates groflîers qui ne voyez rien du
tout, amufez-vous des fables que l’intérêt
a forgé, que l’amour-propre protégé, 8C
auxquelles l’imprudence fe livre. Le fil du
ràifonnement a guidé mes freres dans ce
dédale : en reformant leur peloton , en
retournant fur leurs pas , ils feront au
point de fiabilité, ils relieront dans le
cercle. Errez, Maçons ordinaires, fur la
circonférence \ l'étoile flamboyante brille
au centre 5 mais fes rayons ne peuvent
encore vous atteindre. Un feul frere en
avoit apperçu la lumière &. diftingué
l’éclat même avant d’être parvenu au
grade fublime qui nous occupe. Le
T . R. F. G. , maître autrefois d’une
loge ancienne 8c efiimée , à laquelle
depuis peu il vient, par un fuffrage jufte
9& L’ É T O I L E
& unanime , de fuccéder comme chef,
par la retraite volontaire de celui qui en
avoit été le reftaurateur , raiTembla , il
y a quelques mois, neuf ou dix freres Ô
C
amis intimes, j’étois du nombre; il leur
communiqua , dans une diiîertation digne
de la vivacité de fon efprit & de l’élé­
gance de fa plume, les différentes idées
qu’il s’étoit faites fur le but poflible Si
probable de l’ordre $ les feux lumineux
de l'Etoile fembloient éclairer Si parer
fon ouvrage \ chacun applaudit à la faillie
des recherches , perfonne ne fentit la
vérité 5 feul j’ofa' la voir 5 mais crainte
d’éblouir des yeux trop foibles, & de
profaner l’art , j’affe&ai de combattre
l’opinion du F. G. Si laiiTai tout l’audi­
toire dans le préjugé qui me fembloit
lui convenir , me réfervant au furplus ,
lorfque le F. G. feroit initié à notre
grade , de le confirmer dans fon prin­
cipe , fi fon efprit, aidé des clartés de
l’écoififme , continuoit à fuivre la même
dire&ion. J’attends encore cette fatisfac-
tion de fa part, & je la défire -
, j’ai
droit de l’efpérer de la vôtre, mes véné-
F l a m b o y a n t e . 99
râbles freres , j’en jugerai par voire atten­
tion.
La maçonnerie , quelle que Toit Ta
date , fut un fyltême dans fon début.
Des hommes dévoués à la recherche des
vérités naturelles, fentirent le befoin de
fecours , celui de l’amitié j mais ils
fentirent encore plus la nécetTité de cacher
leur travail fous des emblèmes , dont les
relations extérieures n’oiïrant que des
idées religieufes Sc vénérables , ferviiTent
d’ellais au genre d’efprit , de capacité
& d’aptitude , dont il falloit que les
enfants de la feience fuiTent véritable­
ment pourvus* Nos auteurs adoptèrent
pour pere , l'homme le plus verfé dans
la partie occulte, & dans les Spécula­
tions phyfiques. La plan du temple qu’il
avoit érigé , 8c dont la defeription aux
livres faints n’indique pas précisément une
merveille , devint le plan de leurs tra­
vaux : cette furface attira des curieux ,
les vertus réelles & les biens folides qui
réfultoient de cette alliance décidèrent les
zélateurs. La guerre fainte réveilla le
fouvenir de Jérufalem Si de fa grande
100 L ' É T O I L E
églife ; un moine hardi échauffa quelques
téméraires , tout ce qui fembloit tenir à
l'édifice que l’on vouloit rebâtir devint
précieux , & le nom de Maçon, fut
bientôt un titre de gloire, fous lequel les
ouvriers du temple augufte de la na­
ture , fe mêlèrent aux croifcs enthou-
fiaftes. Une circonfiance peu effentielle
accrédite fouvent un objet important ;
quelques EcoJJois s’étant particuliérement
diftingués dans cette rencontre , leur
nom devint une marque d’honneur , ôC
les Maçons fe l’approprierent comme le
type de leur union particulière. Telle
efi: la marche exaéle de nos commence­
ments. Et pourquoi, fi l’on accorde un
luftre à la maçonnerie , renouveliée fous
une dénomination étrangère, dont les
travaux ne vaillent que par le mérite du
chef 8t les qualités des membres ; pour­
quoi refuferoit on un caraâere également
refpe&able à la maçonnerie ancienne
& originaire , fixée fous la dénomina­
tion naturelle, hiitorique 8t raifonnable
d’Ecoffois d'EcoJfe , qui , fur toutes les
autres branches de l’ordre , a l’avantage
d’être
lo r
F l a m b o y a n t e .
d'être peu répandue , bornée à un petit
nombre , par conféquent encore pure ,
Sc dont la do&rine, le mode , Si les
formes confacrent de plus en plus la
nobleife de notre deftination , l’utilité de
notre travail , les charmes Si le bonheur
d’un lien qui fait rentrer les hommes
dans leur véritable état, St femble cons­
tituer en leur faveur un fonds public 8C
commun de connoifiauces agréables Ô
C
de reifources Solides.
Tout ce qui finit une chofe quelcon­
que , eft bon , louable , utile : la choie
des Maçons eft l’amitié , l’égalité , les
fecours mutuels , l’honnêteté Si l’étude :
la chofe de la fociété générale eft 13 con­
formité au culte , l’obéillance au fouve-
verain , le refpeft des loix , la bienveil­
lance pour tous les hommes. Quelqu’un
a dit que le vice &. la vertu font de con­
vention $ mais à coup sûr les égards re­
latifs qui font détefter l’un 8c honorer
l’autre , 8c d’où dérive tout ce qui vient
dêtre détaillé , font des vérités de prin­
cipe j aucune n’implique contradiâion,
Tome 11. F
roi L ’ É t o i l e
toutes s’étaient, toutes fe fécondent ,
en les amalgamant, le grand œuvre fera
pour nous cette perfeâion de cœur qui
ne dépend jamais , ni de la contrainte ,
ni de l’autorité , ni de la crainte des
punitions , mais du goût que l’on prend
à l’enfemble , 8t des avantages qu’il pro­
cure. La maçonnerie ainfi fous-divifée
en quatre gradations , apprenti, com­
pagnon , maître , Ecofiois de Saint-
André d’Ecofle , rend au julte l’idée d’un
carré , figure exaéfe, dont tous les côtés
font égaux. Celle du triangle vaudroit
peut-être mieux ; mais comment, après
un long ufage , obtenir la fuppreffion
d’une des faces, d’un des côtés de ce
carré , fur lequel, comme fur celui de
i’hypothénufe , la folie des prétentions a
élevé une quantité immenfe de lignes,
d’angles, de trapèzes, de fcalenes indc-
finiiTables Si ridicules. Vous fentez allez,
mes chers Freres, fur quoi porte ma ré­
flexion ; mais je l’ai toujours dit, il faut
dans un banquet des aliments pour tous
les goûts, les eftomacs ne veulent pas
F l a m b o y a n t e . ioj
tous une fubftance délicate , une nourri­
ture fimple , favoureufe & légère. Carré,
cercle ou triangle , il n’importe , au
milieu de l’un comme de l’autre , étin­
celle également ce feu céleile &. vivifi-
cateur, cette Etoile flamboyante , dé­
corée du nom de l’Eternel, parce qu’il
eit l’efprit univerfcl , le premier des
efprits. Aux rayons de cette Etoile , nos
coeurs s'échauffent , notre Intelligence
s'anime, notre raifon s’éclaire : amis de
l’humanité , nous nous occupons des
moyens de lui être utiles, en confultant
la nature, en concourant avec elle , en
l’imitant peut-être un jour. C ’efl: ainfi
que les lambris de notre temple feront
revêtus de lames d’or , que les colonnes
qui le foutiennent auront cet éclat riche
SC précieux, que l’on vante fi fort dans
la bûtiffe du roi des Juifs , 6t qui ne font
au vrai que des fymboles, des hyéro-
güfes, dont la clef eft dans les mains
du fage , figurée par celle des loges
qu’un EcoJJois obtient à fon adminiilra-
tion.
F i
«04 L ’ E T O I L E
L’hiftoire de notre établiflement en
Europe , telle que ce grade la déduit,
n’a rien d’abfurde ni d’inconféquent ; les
initiations myftérieufes des premières
claiTes ne peuvent même s'expliquer que
par là ; c'eft une chaîne invifible pour
le gros des Maçons , mais très - bien
apperçue par ceux que la vérité guide 61
confeille. Une belle morale eft louable ,
mais ce n’eft qu’une fpéculation , & lorf-
que l’on peint les attraits de la vertu ,
» l’on ne décide à l’admiration qu’en
» invitant à Ton culte par le motif pref-
» Tant de l’intérêt perfonnel, qu’en fai­
» fant voir que les fuccès du vice ne
» peuvent jamais compenfer la perte
» de la paix de l’ame , compagne sûre
» de l’innocence, des intentions droites
» Ô
C légitimes. » L’idée d’une républi­
que tiniverfelle répugne aux notions re­
çues ; elle a fait des Comwel, & quel­
ques perfonnes ont cru que de fon temps
elle fit auffi des Maçons : l’idée d’une
liaifon univerfelle entre tous les hommes y
aifortit aux loix de tous les lieux ; elle
F l a m b o y a n t e . 105
fera des héros, des peres de la patrie »
c’eft l'idée des Maçons ; elle fait des
citoyens , des freres , des amis. Comme
Ecojfois , la vertu nous parle fans ceife ,
nous fommcs plus intimément unis ,
parce que nous favons que la nation qui
fe nomme ainii , eit une des plus fidelles
à fes maîtres 6c à fes engagements , 8c
que plufieurs des traits fameux qui les
caraéférifent , reviennent à notre mé­
moire. » Un exemple cft un tableau où
» la vertu repréfentée devient, pour ainfi
» dire , palpable, & frappe nos fens
» de cette idée délicieufe , dont Platon
» affirme n’avoir jamais été véritable­
» ment faifi , que lorfqu’il l’a vue dé­
» pouillée des frivoles ornements de
» l’arr. « On en met trop à nous la
montrer dans la maçonnerie ordinaire ,
& nos aftes vertueux fe bornent à des
éloges ftériles que la partie fuit rare­
ment \ les EcolTois au contraire réduiront
cette théorie en action , s’ils regardent
leur modèle, s’ils fuivent le point de vue,
8t confultent leur propre avantage. Je
F 3
lo 6 L ’ Ê T O I L E
dis plus , 8c j’ofe aíTurer que la reforme
fí néceíTaire dans l’ordre, dépend peut-
être des feuls Ecclfois, 8c de la forma­
tion de plufieurs colleges, qui réunis
inviolabîement de but , de forme 8c de
principe , combineront les moyens in­
faillibles de féparer l’ivraie du bon grain ,
8c de nettoyer abfolumentle champ valle
du laborieux cultivateur , qui ne doit
femer fou grain particulier que pour
coopérer à la récolte générale. Ce mot,
mes Freres, vous indique déjà la régie
eiTentielle , dont la forme c(l preferiré
aux réglements. Une made où chacun
auroit des droits, 8c pourroit trouver
des relîources contre les revers , tel fut
le premier vœu des hommes qui s’alfocie-
rent , 8c les myfliques confédérations
que l’adrefle du froc a fu introduire
n’ont point eu dans l’origine de pré­
texte plus fpécieux. Nous pouvons aifé-
ment faire revivre cette primitive organi-
fation $ alors le titre de corps , celui
d’ordre conviendra à des gens liés par
l’utilité réciproque , d’accord avec la con-
F l a m b o y a n t e . 107
formité d’opinions Sc la p trité de fenti-
ments } c’eft le vrai moyen de rappro­
cher les efprits , fans nuire aux établiiTe-
ments honorables & gracieux qu’une
autre branche du fyftême fait valoir, que
je rcfpeâe , mais qui ne pourroit pro-1
duire les mêmes fruits ; parce que les
objets qui s’y traitent font trop répandus ,
trop connus, trop à la portée d’un chacun.
La maçonnerie eft peut-être au moment
des convulfions 8c des fecouffes violentes
qu’il eft bon de prévoir ; la faûion fe
fortifie, un homme obfcur & las dette
ignoré doit être le chef d’un nouveau
tribunal maçonnique } les timbres , les
patentes, les fceaux fe gravent pareils à
ceux des légiflateurs avoués j déjà les
lettres s’impriment 8c vont femer dans
la province les libelles & la révolte }
déjà l’on annonce la délivrance des conf-
titutions nouvelles, on les promet gratis,
grand appât: allez d’ignorants, de dupes
ou de mauvais fujets fe pourvoiront à ce
bureau d’iniquité, qui dreffe autel contre
autel, oppofe loix à loix , 8c rompt
F 4
*o8 L' É T O I L E
1accord & l'harmonie : il faut fapper le
mal dans fa racine , ce feroit l'ouvrage
des Ecoffois , 8c des differents colleges
correfpondants , dépofitaires, incorrup­
tibles de la vérité : fi le mal fait des pro­
grès , que le remede foit vifj qu’il émane
à la fois de tous les colleges une prof
cription générale contre tout Maçon qui
ne fera pas avoué d’eux ; alors la cabale
demeure ifolée , & les vrais , bons 8t
honnêtes freres qui s’attachent au gros de
l’arbre ramèneront la feve dans les feuls
canaux où elle puiife filtrer avec décence
Ô
C utilité. Cette opération ne peut être
que brnfquée ; il faut la ménager avec
art : fans quoi nous reftreignant alors à
la partie qui nous concerne , pour n’être
difciples , ni de Cephas , ni d’Apollo ,
nous bornerons nos travaux à l’enceinte
de la m?ifon des Lords , laiflant le fur-
plus , comme dit un ancien , ad popu­
lara. phaleras. Il y a long-temps qu’il fau-
droit extirper des loges les vipères qui
rongent le fein de leur mere , écarter le
lion rugiffant qui rodant fans ceffe autour
F L A MB OY ANT E . I09
de notre temple $ circuit quœreni quem
devoret. Il y a long temps qu’il faut en
rayer fur ces imaginations multipliées ,
frauduîeufes , déshonorantes , 8t ré­
duire la populace maçonnique au très-
petit nombre de perfonnes qui font vrai­
ment dignes d’en porter le nom : moins
de gens s’en enorgueilliroient , moins
d’autres en rougiroient ; le furplus en
général feroit Maçon de meilleure foi.
N. B. Il cil très-apparent que celui qui
a fait ce très-long difeours , ne connoif-
foit rien de fupérieur en maçonnerie aux
lumières Ecolfoifes dont il fait l’apologie,
rien au-delà dans l’ordre des dignités
maçonniques ; fans quoi l’on préfume
qu’ardent , comme il le femhle de tou­
cher au but , il n’auroit pas donné ,
comme un principal , ce qui n’eit qu’un
acceffoire. L ’ordre de la Pateftine an­
nonce une fouche différente , un point
de vue plus vafte , Sc la partie phyiique
ne paroît occuper que fuhfidiairemenr.
Je ne fuis point comptable de mes con-
F 5
n o L’ É t o i l e
noiffances particulières à cet égard ; Sc
Je développement, tel qu’il vient d’être
fait dans le difcours , a du moins le mé­
rite de ramener les Maçons à des fpécu-
lations utiles 8c raifonnables , & de
coudre avec quelque probabilité des par­
ties éparfes qui fembloient étrangères
entre elles. Relativement au fyilême qui
vient d’être efquiilë , ce feroit peut-être
ici la place de la diiTertation que j’ai pro-
mife fur la fublime philofophie des Ma­
çons , coniHtuant un grade formel de
chimie divifé en apprenti , compagnon
8C maître , 8c que je crois contenir à
peu-près tous les articles de détails qui
font le thème de l’art royal ; je compte
en préfenter le tableau 8c les catéchif-
mes ou inftruftions pour l'apprenti phi-
lofophe feulement , cet ouvrage ne me
permettant pas une plus grande extenfion
à ce fujet y 8c le complément du refte
pouvant devenir à la fuite la matière
d’un volume entier. Je fens moi même
qu’à ce moment où les idées des difcours
fur l'Etoile flambloyante font encore
III
F l a m b o y a n t e .
fraîches , cet appendix en vaudrait da­
vantage y mais efclave de ma parole ,
ainii qu'il fied à un bon Maçon , je ne
fauterai point à pieds joints fur mes en­
gagements , & il me fouvient que je
dois avant tout achever le recueil des
difeours , en joignant à ceux que j’ai
déjà produits , quelques morceaux de
morale ôc d’inftruâion , Ô
C quelques-
uns des difeours pour loge de table ,
dans lefquels l’adrefle des orateurs fait
marier le férieux Ô
C le plailir , la dé­
cence ôc la gaieté , ôc dont ordi­
nairement une chanfon peut devenir le
texte.
F <
E
111 V É T O I L E
l7*1
-------------- -jp
Vif-ours d'injlruciion, prononcé en comité,
te l novembre 1764 , par le T. R. F.
C. D. L. , Orateur de la loge du
Triangle lumineux.
T. Vénérable Maître Off. Mem­
bres dign. Ap. Comp. Maîtres de
cette R. L. mes chers Freres ,
Depuis l’inftant flatteur auquel vos
fuflfrages m’ont appelle à la place bril­
lante que j’occupe , & pour laquelle le
zele St l’envie d’être utile à mes freres ,
font au vrai le feul mérite dont je puifle
me prévaloir : raiTuré par votre indul­
gence , j’ai pktiieurs fois eiîayé de pein­
dre notre ordre , nos liens & la nobleiîe
de nos travaux avec les couleurs vives 8c
Amples , qui feules ont droit de préfenter
la vérité , & de fournir les teintes précieu-
fes qui la confervent^ôt la confaercnt j cet
utile tableau deftiné également à frapper
le cœur Ô
C l'efprit, aura fans doute fait
F l a m b o y a n t e . i i j
fur les vôtres , mes chers freres , l'im-
preflïon qu’il mérite : permettez-moi de
vous le préfenter encore fans changer les
fituations , mais en y ajoutant quelques
traits elfcntiels qui ont pu m’échapper ,
& dont le développement dépend de
l’explication exafte des figures tracées au
carré de la loge ; cet objet me paroît
digne de remplir le but qui nous raflemble
en ce jour \ il s’agit de notre inftruction
particulière } la fcience de nos mots ,
de nos ufages feroit froide & vuide , fi
nous négligions d’y joindre la parfaite
intelligence des emblèmes, des fymboles
que nos crayons expriment. L ’habile
artifte qui drefie aux portes de Memphis
ce fameux obélifque chargé de lignes hié-
roglyfiques & myfiérieux, veut moins
étonner les citoyens qui l’admirent, que
leur enfeigner par d’ingénieufes allégories
que le temps ne doit point etfacer , les
vertus , le patrimoine 8c les vérités de
principe qui font la bafe du bon gouverne­
ment , de la conduite raifonnée Si du
bonheur folide.
L’ordre , pour premier objet, préfente
à nos yeux l’image informe d’un édifice
114 L‘ É t o i l e
fameux , & dont les fartes hiftoriques ont
perpétué le fouvenir j ion intention n’ell
pas de nous donner par ce croquis l'idée
jurte de la perfe&ion de l’ouvrage , de
l’habileté des ouvriers, de la magnificence
& de la fagelFe du monarque qui en jeta
les premiers fondements } mais pour nous
faire comprendre que , comme ce temple
fut un chef d’œuvre en ion genre , le tra­
vail des Maçons ne foufifre aucune médio­
crité ; qu’ils doivent également butter à
la perfe&ion , 8C qu’ils ont un moyen
fûr d’y atteindre , il ramenant l’idée
d’une bâtiife pratique , qui n’eil plus
de leur relfort , à celle d’une archi-
teéhire fpéculative , qui confifte à éle­
ver dans leur cœur un fanéluaire à la
vertu , ils s'occupent férieufement d’en
embellir le temple , d’en orner le porti­
que , d’en décorer les contours tic les
parois , 8c d’en appuyer la conrtruélion
fur des colonnes inébranlables , qui dans
ce cas ne font autre chofe que la charité,
la diferétion 8c l’amitié , en liant les
pierres fymboliques de ce chef-d’œuvre
du ciment de l'union 8c de la parfaite
harmonie : plus éclairés fur les principes
......................................... ... ................................
F l a m b o y a n t e , »15
philofophiques que b maçonnerie adopte
&. contient, peut-être appercevrions nous
des rapports très intimes entre la forme
extérieure la. diftribution interne du
temple de Salomon , 8c celle indiquée
pour le laboratoire de la vraie fcicnce ,
dont l’étude difficile , mais noble 8c avau-
tageufe r eft réièrvée aux élus de la per-
feôion. Sept degrés conduifent au porti­
que , nombre myftique 8( refpeélabie ,
force & beauté foutiennent la face du
bâtiment -
, Si ce n’eil qu’après avoir dé-
pallé les premières enceintes , que l’on
apperçoit enfin les rayons de l’ctoile
flamboyante qui occupe le centre , 8c
qui nous rappelle le feu qui brûloit fans
celie devant le Saint des faints , pour
exciter cette piété fervente qui doit tou­
jours animer no? cœurs pour le culte de
l’Eternel.
La lettre G , comme initiale du
mot géométrie , cil un reflouvenir des
fciences qui nous conviennent , £c du
foin avec lequel un Maçon doit fuir J
’ni-
fiveté , 8c s’appliquer fans relâche à des
objets utiles. Cette même lettre comme
ii 6 L’ É t o i l e
initiale du nom facré de l’Etre fuprême
nous ramené necefTairement à l’hommage
qui lui efi dû , 8c n’ayant cette valeur
précire que dans la dialefte d'un pays
auquel nous attribuons en Europe l’éta-
bliirement de nos ufages , elle devient
pour nous un fymbole chronologique ,
qui préferve d'oublier l'époque de notre
origine, dans la partie du globe que nous
habitons.
Le foleil 8c la lune occupent la partie
iiipérieure du tableau , 8c le candidat
auquel on n’expliqueroit la polition de
ces deux affres , que fous l’idée de deux
grandes 'lumières éclairant le monde ,
comme le maître éclaire la loge , pour-
roit les trouver déplacés. Nos analogies
n’ont pas cette ridicule fécherciTe. Le
foleil eff le pere de la nature , il vivifie
tout , rien ne fru&ifie qu’à la chaleur
de fes rayons bienfaifants : la maçonne­
rie eft la mere de toutes les vertus ; le
zele qu’elle infpire vivifie toutes nos
aéHons } nos fentiments qu’elle échauffe
produifent les fruits de bienfaifance 8c de
cordialité , dont chacun de nous s’applau-
F l a m b o y a n t e . i i 7
dit : le foleil éclaire à la fois tout l’orbe
qu'il parcourt rien n’échappe à l’cclat
du jour que fon flambeau répand fur tout
ce qui cxifle : fongeons donc à ne rien
faire qui ne puifle foutenir cet éclat , qui
ne puifle paroître au grand jour, nous
ferons hommes, Maçons 8c vertueux. La
lune qui femble nous payer l’intérêt du
fonds de clarté! que le pere du jour lui
prête , n’emploie fon flambeau qu’à
adoucir le deuil général que les crêpes
de la nuit fément fur l’univers : Hécate
guide nos pas chancelants dans des ténè­
bres , mais elle indique en même-temps
qu’il n’en eft jamais d’affez épaiiTes pour
dérober le crime à l’œil perçant d’un
Dieu julte 8c vengeur.
Quant aux attributs mécaniques , qui
meublent, pour air.fi dire , l’enceinte de
nos myfteres , fans doute ils fervent à
témoigner la {Implicite de notre état ,
8c à prouver que dans le fait nous fom-
m es, ou devons être des ouvriers d’archi-
teéfure \ mais ces inftrumenrs ont chacun
un fens moral , parce que notre ame 8c
nos mœurs font les vrais chantiers de nos
rt8 L ’ É t o i l e
travaux : ici le compas , emblème de
l’exaâitude 8c de la droiture , pronoili-
que celle de nos vices 8
C de nos démar­
ches là une perpendiculaire élevée fur
fa bafe , indique la reélitude de nos juge­
ments que le vrai feul peut décider , que
la brigue , la cabale , les aifeéUons per-
fonnelles 8c particulières ne peuvent ja­
mais détourner : un niveau , fymbole de
l’égalité , répété continuellement à nos
cœurs le premier vœu de la nature, le
fort de l’humanité , la folie des préten­
tions , le prix de l’enfcmble Ô
Cde l’union
cette derniere tft encore mieux carafté-
rifée par le cordon qui s’entrelace St qui,
faifant bordure au tableau pour exhorter
au fecret qui doit encadrer nos myfteres
& nos pratiques, n’élargit fes gances St
les anneaux de la chaîne , que pour laiiTer
lire fur chacune des faces le nom des
limites de l’univers , feules bornes du
régné de la vertu , de l’empire de la ma­
çonnerie , que le monde entier ne forme
ou ne démontre vifiblement qu’une loge
par la parité de fentiments 8c de princi­
pes , 8t que la voûte azurée , figurée
F l a m b o y a n t e . i i <
?
par le dais bleu célefte parfemé d’étoiles
d’or , eft Tunique eoupole qui abrite nos
myfteres. Pierre brute , pierre cubique
à pointe , planche à tracer , cifeau ,
maillet , marteau , objets de travail ,
outils de. travailleurs , vous n’auriez pas
une explication moins fenfible & moins
raifonnable pour qui voudroit vous médi­
ter : tout , mes chers freres , tout dans
nos pratiques fournit , fous des furfaees
groiTieres , un texte aux plus utiles
réflexions ; les cérémonies même de
l’initiation font fymboliques Si judicicu-
fes. Enfermé dans un cabinet fornbre ,
le candidat eft livré feul à fes penfées ,
parce que tout homme qui va embrafler
un nouvel état , ne peut trop long­
temps réfléchir fur les fuites de l’engage­
ment , & qu’il doit dans le lilence fon­
der fon propre cœur : la réfolution prife»
le frere préparateur , après l’avoir pré­
venu que Tordre n’impofe rien de con­
traire à la foi, aux loix , aux mœurs ,
exige un dépouillement de tous métaux
& minéraux : cet ufage renferme trois
fens -
yd’abord c’eft pour préparer le réci-
120 L’ É T O I L E
piendaire à un total dépouillement de
lui-même , à un abandon de tout pré­
jugé \ lui faire quitter le vieil homme ,
l’homme du fiecle , pour le revêtir de
l’homme nouveau , de l’homme Maçon j
c’eft le fens myftique 6t moral. On lui
explique après que lors de la conftruc-
rion du temple de Jérufalem , tous les
matériaux étoient tellement difpofés , les
bois coupés 8c préparés d’avance fur le
Liban , que l'on n’entendit aucun coup
d’inftrument de fer ; c’eft le fens hiftori-
que : enfin , on eft dans le cas de lui
dire , que buttant à faire revivre entre
nous l’âge d’or , nous devons écarter
tout ce qui tient à ces pernicieux métaux
qui font aujourd’hui l’objet de la cupidité
des hommes , 8c dont on ignoroit alors
l’ufage ; c’eft le fens allégorique.
Lorfqu’après ce préliminaire , on lui
découvre le bras & la mamelle gauche ,
il peut déjà deviner que fa première obli­
gation fera de dévouer fon bras à l’ordre ,
& fon cœur à fes freres : le genouil dé­
pouillé , le pied en pantoufle , eft une
marque de refpeéh Ote tes fandales, dit
F l a m b o y a n t e . iîi
une voix terrible à Moyfe , le lieu où tu
pénétré eft faint. Un bandeau vient enfin ,
du confcntement du récipiendaire , fer­
mer fes yeux au jour , 8c lui cacher la
route qui mene au temple du bonheur,
image fenfible des ténèbres de l’erreur ,
des préjugés du fiecle, 8( du befoin qu’au-
roit tout profane de venir chercher la
lumière parmi nous : le voyage com­
mence , & il eft long , il eft répété ,
parce que les fentiers de la vertu font
étroits , laborieux , difficiles , & qu’il
faut marcher avec confiance pour parve­
nir au bien. Trois grands coups annon­
cent l’arrivée du poflulant, ils ont l’expreF
lion muette de trois confeils facrés 8c
vénérables : Frappej , on vous ouvrira ;
demande%, on vous donnera ; chercliLf ,
& vous trouverez ; combien ces mots
n’auroient ils pas d’application? Un calice
amer fufpend la courfe du Néophyte , il
le boit jufqu'à la lie , Sc cette ft.lubre
purification va régénérer fon coeur , qui
ne doit plus s’abreuver à l’avenir qu’à la
fource limpide 8c fraîche , des eaux de
la vérité : le maître le prefle , l’avertit ,
m L’ É t o i l e
l’intimide , l’exhorte , le prévient , l’in­
terroge , eflaye Ton ame , fou courage ,
fa vocation , & laiiTe à fa liberté le choix
de venir contra&er parmi des hommes
libres le vœu folemnel , de les aimer ,
d’en être aimé , de fuir le vice , de
chérir la vertu , d’honorer l'humanité ,
de protéger l’innocence , d’employer
utilement fes talents 8c fon efprit , ôC
d’être fans altération , meilleur citoyen ,
meilleur fujet , homme pieux , & bon
ami.
Délicieux fouvenir , dont chaque cir-
conftance me retrace l'époque agréable
de mon initiation , pui/Tîee-vous toujours
être préfcnt à la mémoire de mes frères }
vous peignez nos devoirs , vous montrez
auilî les charmes du lien qui nous unit ;
l’ordre qui débute d’une façon fi augufte
8c fi ingénieufe , préfage les plus beaux
fuccès vos foins infatigables les atlure-
ront fans doute , mes chers freres ; jaloux
d’y concourir, je le ferai toujours de
vous imiter ; mon augure eft dans vos
cœurs} voyez dans le mien tous les fen-
titnems que je fais mal exprimer, mai*
F l a m b o y a n t e . n j
que je vous ai voué pour la vie , en vous
fouhaitant fans celle profpérité, falut St
bienveillance.
N. B. La gravure devient inutile , Il
la plume adroite fait fl bien imiter l'ha­
bileté du burin. Que manque-1-il ici au
tableau d’apprenti ? J’en vois la loge toute
tracée ; m’accufera-t on pour cela de
faire, par la publication de ce difeours,
un fupplémeut aux Fr/incs-Mnçons trahis ?
Non, fans doute, l'éloge de quelqu’un
n’eft jamais un grief contre le panégyrifte :
ce petit morceau d'inilrucHon en dit beau­
coup , peut-être trop, vu la diierétion
prodigieufe de mes frères, qui n’efi: qu’un
fcrupule hors d’oeuvre $ peut-être encore
trop peu pour la juilice qu’ils méritent,
& que je voudrais leur obtenir. Des
alltmblées où l’eTprit s’exerce avec autant
de préciiion & de fugacité à nourrir le
cœur d’inftruéfions utiles , prifes des
chofcs mêmes qui en paroiiTent le moins
fufceptibles, feront-elles toujours envi-
fagees comme des conventicules dignes
de l’animadverfion 2c du blâme public ?
1Z4 L' É T O I L E
Difcours moral , prononcé en comité ,
fe 2j août 1765 , par le V. F. G.
de V. , Orateur de la loge des Amis
réunis.
T
.v.Maître, mes chers Freres,
L ’ o b j e t le plus digne, d’un ordre
quelconque , eft de faire des heureux ;
l'aflociation qui remplit le mieux ce but,
femble s’élever au deiTus de l’humanité,
& mériter la préférence fur toutes les
fociétés qui dans l’enchaînement des
liaifons civiles , 11’ont pour bafe que le
défœuvrement, l’ennui de la folitude ,
& le befoin de fe faire au moins des
connoiiïances. La maçonnerie étend fes
foins bien au delà fa gloire, fa récom-
penfe eft dans la fatisfaéVton de ceux qui
adoptent fes réglés j elles ont la juftice
pour mobile, la verru pour point de vue,
la paix, l’innocence 8t le plaifir en
applanilîent toutes les difficultés : point
de
F l a m b o y a n t e . 115
de remords, point de craintes, de com­
plots , de féditions ; les Maçons ignorent
tout ce qui peut déranger l’harmonie j
l’amour de l’ordre lui foumet tous les
cœurs, 8c cimente fa puiflance : tel eft
exa&ement, mes chers freres, la noble
prérogative du lien qui nous unit 5l’intérêt
qui divife le relie des hommes, n’a point
de prife fur des cœurs qui par état fe
vouent à l’amitié la plus fincere, à la
charité la plus aâive ; fi j’ai bien connu
nos préceptes , ils fe réduifent à ce
double fentiment que j’appellerois mieux
l’exercice géminé d'une vertu qui fe ré­
produit fous mille formes agréables 8C
avantagenfes.
Le ton du fiecle a confacré des mots
refpeétables , qui journellement n’expri­
ment aucune idée précife ; le nom d’ami
devenu une épithete de convention ,
n’annonce ni la fenfation que l’on éprouve,
ni la façon de penfer que l’on délire 5 un
véritable ami, cet être fi rare, fi pré­
cieux, Si fi confolant, ne fe trouve plus
que chez ce petit nombre d’hommes
vertueux que la corruption n’a pas encore
Tomî IL G
I2fî L' É T O I L E
gagné, ou qui échappent à la contagion,
en fe réfugiant dans nos loges : tout y
rappelle habituellement la valeur de ce
terme , dont nous apprécions l’étendue,
les devoirs 8c les douceurs. Soigneux
d’écarter tout ce qui pourroit y porter
atteinte, l’ordre a pris à cet égard les
précautions les plus prudentes : l’exclu-
iîon du beau fexe n’étoit peut être pas la
moins néceflaire. L ’amour 8c l’amitié
font difficilement d’accord , les préten­
tions de l’un nuifent aux droits de l’autre ;
par-tout où la rivalité commence , la
bonne intelligence finit. L’amitié ne veut
que des partifans, l’amour ne cherche
que des vi&imes. La raifon, trop foible,
garantit rarement des piégés qu’il fait
tendre} les jeux, les plaifirs le précè­
dent 8t mafquent au premier coup d’ceil
les foins cuifants, les regrets qui le
fuivent : en vain la plus auftere morale
déclame contre ce tyran , 8t retrace
tous les maux qu’il a faits fur la terre :
notre aveuglement eft tel que nous ne
voulons nous infiruire que par notre pro­
pre expérience, nous nous flattons tou-
F l a m b o y a n t e . 117
jours d’être plus habiles ou plus heureux:
telle eft l’opinion des hommes ordinaires,
dont la mefure eft toujours le volume
d’amour-propre dont chaque individu oie
hardiment le carefler. Les Maçons, au
contraire , qui voient tout de l’oeil de la
vérité , qui ne s’enorgueilliflent jamais ,
qui ne s’en font accroire fur rien, n’ont
pas aifez préfumé de leurs forces pour
s’expofer aux dangers de l’occafion, &
par une précaution prudente, ils ont
écarté de l’enceinre refpe&able de leurs
travaux, cette belle partie de l’univers ,
ce fexe agréable Si terrible, dont la
fédmftion pourroit expofer l’ame aux
rifques de l’indifcrétiori, aux piégés de
la curiofité , à la fougue des partions vio­
lentes , qui peut-être étoufferoient un
fentiment plus tranquille, plus doux,
celui de l’amitié, le feul que nous déli­
rions, 8c qui nous conviennent : les fatales
équivoques que la calomnie du profane a
femé à ce fujet fur la conduite des freres,
ne peuvent nous nuire ni nous atFe&er j
la honte en retourne fur fes auteurs , &
C
tandis que hors de loge nous rendrons
G 1
Ïl8 L ’ É T O I L E
toujours à la reine d’Amarhontc , le cnhe
pur qui lui eft dû tandis que le Maçon
laborieux, a&if & fage, multipliera Tes
offrandes, fans mêler jamais aux rofes
de l’amour des fleurs indignes d’être unies
à fes guirlandes qu’il borne fes hom­
mages , dans le temple de la vertu, à la
déefle du fentiment ; que l’amitié feule y
régné defpotiquement pour fa gloire 8t
l'on bonheur.
Soigneufe d’éloigner tout ce qui peut
y porter atteinte , la Maçonnerie n’a rien
oublié : nos conventions ont dos bornes
preferites ; tout objet de conteflation eft
proferit, controverfe politique , idiomes
étrangers, diflertations profanes, germes
funeftes d’opinions, de fehifmes 2c de
fyflêmes, nous vous taillons à des hom­
mes dont le defir femble celui de ne
ne s’accorder jamais : nous voulons être
toujours à Tuniflon. La médifance , cette
fille chérie du iîeclc , qui depuis la naif-
fance du monde paroir être le pis aller
du défeeuvrement, eft abfolument bannie
de nos aiiemblécs ; nous y refpcâons
les abfents, 2
<
, nous n’y difons jamais
F l a m b o y a n t e . i i p
ma! de perfor.ne : en cela, bien ditfé
rents du profane, qui nous déchire, fans
nous connoître , nous ne nous échappons
jamais fur fon compte , quoique nous le
connoiiTions bien. L ’ironie piquante , la
faillie aiguë, la fatire amere , ne repofe
jamais fur les levres d’un vrai Maçon ,
parce qu’elle n’eft jamais dans fon cœur :
l’envie de briller, d’amufer ou de plaire,
ne nous fait jamais égayer le propos aux
dépens du prochain. Nous favons à mer­
veille , qu’en attaquant la réputation ou
les ridicules d’un tiers , on eft prefque
sûr d’être applaudi, 8c toujours écouté.
On ne fe refufe guere au plaifir d’entendre
dégrader des gens dont quelquefois le
mérite fait ombrage : celui qui fe charge
de cet emploi vil , fait adroitement fa
cour à ceux qui l’écoutent ; il les éleve,
pour ainfi dire , en abaiftant les autres.
Mais dans ce cas, le difcoureur eft: un
lâche , l’auditeur un complaifant indigne*
Ce commerce de critique , de cenfure,
de médifance , fouvent de calomnie , eft
le plus grand fléau de l’humanité. Ces
monftres odieux , guidés par l’envie ,
G J
1 30 L ’ É T O I L E
foutenus par l’ignorance , foulent aux
pieds 1innocence ; 8c la vérité , ti ¡île 8t
abattue , ne peut jamais réparer entière­
ment le tort que lui font ces ennemis
cruels. De leur bouche impure coule un
fiel, qu’elle répand à fon gré, & qui
laide toujours après lui quelques traces
des impreflions qu’il a faites : en vain
pour légitimer cette méthode barbare
ofe-t on avancer que la charité elle-même
exige que l’on corrige les hommes, 8t
que le moyen le plus sûr eft de leur faire
appercevoir leurs torts, fous l’enveloppe
du badinage , de la plaifanterie , &
même de la fatire. La charité des Maçons
n’a pas ce caraâere : elle eft douce ,
compatiflanie , tranquille , patiente : elle
éclaire fes freres , les inftruit , les cor­
rige , mais fans jamais les flétrir, les
choquer, les aigrir ; indulgente fur leurs
fautes , autant qu’attentive à leurs be-
foins, fon rôle eft de ramener par la
perfuafion, & de fecourir par une aifif-
tance fecrete , honnête, génereufe , qui
n’humilie ni ne chagrine. A la nobleffe
de ces procédés, mes chers freres, pour-
F l a m b o y a n t e . 13 s
ïoit-on méconnoître celle de notre infti-
tution ? A la beauté de nos pratiques ,
à leur utilité , n’apperçoit-on pas le prix
de l’union St de l’enfemble ?Aux charmes
de notre morale , au férieux de nos tra­
vaux, ne devine-t-on pas facilement le but
de notre aflTôciation ? Il n’eft énigme que
pour ces génies lourds, efclaves des fur-
faces , 8t malheureufement fixés dans
les limites que nos crayons femblent cir-
confcrire ; génies étroits qui jamais ne
s’élancent hors de la fphere des images
que l’on met fous leurs yeux ; mais qui
même en s’y bornant, acquéreroient en­
core les qualités du cœur fi précieufes ,
qui nous diftinguent 8t nous honorent :
car tel eft en effet, mes Frères, l’avantage
réel de la Maçonnerie, que même en
décompofant fon tout , pour le réduire
aux fimples notions qu’elle offre aux pre­
miers grades, aux explications fymbo-
liques dont elle elTaie fes profélytes ; il
en réfulteroit toujours l’amour des vertus
qu’elle preferit, qu’elle fait faire aimer,
8t dont la pratique 8t l’habitude s’amal­
game avec notre propre exiftence. Peut-
G 4
L’ É T O I L E
être , mes vénérables Freres, dans ce foi™
ble eifai vous ai-je mieux exprimé ce
tjue l’ordre doit être , que ce qu’il eft
efleéïivement j mais condamneriez-vous
la pureté d’une do&rine , d’un culte
quelconque , d’après l’abus & les torts
de quelques-uns de Tes minières : les
erreurs particulières de quelques Maçons
qui nous aviliiTent peut-être , qu’il fau-
droit connoître , convaincre, ou expul-
fe r, ne nuifent point à l’ordre en géné­
ral , fes principes n’en font pas altérés,
St j’ai la fatisfaékion particulière de les
voir maintenus avec pureté dans cette
refpeélable loge. C’eft fur la conduite de
ceux qui la compofent.que j’ai calqué
les préceptes de morale , que ce dif-
cours d’inftruûion m’a permis de vous
détailler : puiiTiez vous , toujours fidèles
à des devoirs que vous connoiiTez St que
vous remplirez li bien , ne jamais ou­
blier le nom des trois principales colon­
nes qui foutiennent l’édifice. Entrepre­
nons avec force tout ce qui conduit au
bien*, conduifons-nous avec prudence &
fagejfc dans toutes les avions de la vie
F l a m b o y a n t e . 133
La beauté de notre ordre dépend de la
perfeâion de notre œuvre. Daigne ,
ô grand Archite&e ! protéger toujours
les ouvriers de paix que je vois réunis
pour la reconftru&ion de ton augufte
temple -
, répands fur eux la profpérité
dont l’intariffable fource eft en toi. For­
tifie leur zele , échauffe leur cœur ,
anime leur efprit, foutient leur courage ,
décide leur fuccès. Enfants de la mere
commune, le limon qui les forma, fut
paitri par tes mains bienfaifantes j ouvre-
les avec profufion en leur faveur , 8t fans
jamais permettre qu’ils abufent de tes
grâces, dirige l’emploi des tréfors que
tu leur réferve , aux fins indiquées par
ta fageile infinie , pour ta gloire , pour
le bien de l’humanité , pour leur bonheur
particulier , &
C pour l’accroiffement de
l’empire de la vertu, dont ils renouvel­
lent à ton nom & en ta préfence le vœu
folemnel, d’être fans relâche les plus zélés
feclateurs , kouçé , hou^é , Zio/ifé»
134 L’É T O I L E
Difcours pour une loge île table , pro­
noncé par le F. T. , à la Saint Jean.
d’hiver 1764.
T.V. Maître, mes chers Freres,
U N peu de treve au férieux de la
morale y ramené avec plus de plaifir :
celui que l'ordre permet, & qui d’ordi­
naire fuccede à nos travaux, m’autorife
à prendre pour texte du difcours que le
vénérable maître m’ordonne de faire à
ce banquet, un cantique qui me paroit
exprimer alfez bien le genre de nos
amufements, & dont la nouveauté pourra
vous plaire. L’indulgence eft la vertu
favorite des Maçons, 8c le talent d'un
frere, quelque foible qu’il fo it, a des
droits sûrs à cet égard.
........ 1111*I' »1
1fi mi .............. .. • "i-i ....... .................................................................
F l a m b o y a n t e . *35
C A N T I Q U E .
P ar nos chants, célébrons , m
es Freres,
L'aménité de nos m
yfteres ,
11 eft midi. bis.
Si k profane nous écoute ,
D’abord pour le m
ettre en déroute,
Qu’il loir minuit ,
- - > refrein.
Qu il ioit minuit , y
* --- «H
I.orfque pour les travaux du temple,
Un coup de maillet nous raikinble ,
Il eft midi :
Un feul mot chez nous en ufage , -
Indique la fin de l’ouvrage >
Il eft minuit.
Il eft minuit.
* --- *
Notre origine eft refpeéiable ,
Ne la chargeons d’aucune fable ,
C’eft une nuit ;
La raifon m
urm
ure & s’afllisre,
Lorlqu’on-mafque , parle preftige,
Le jour qui luit,
Le jour qui luit.
* --- V
136 L ’ É t o i l e
La vertu neft point un problèm
e ,
N’y jetons pat aucun em
blèm
e
La m
oindre nuit :
Tout homme a droit de la connoître
Le Maçon feul la fait paroitre
En plein midi ,
En plein midi.
* ----*
Servir fon roi , chérir fon frere,
Profanes , fans ce caraélere ,
Il eft minuit :
Joignez-y pour l’Etre fuprêm
e ,
Le culte d'un cœur qui l’aim
e ,
Il eft midi ,
Il eft midi.
* ----*
Amitié , charme de la vie ,
Ailleurs ferois - tu mieux fetvie
Qu’en ce réduit î
Des titres la froide chim
ère
Ici le cede au nom de frere ,
Qui nous unit,
Qui nous unit.
* ----*
S e c o u r o n s - l e s , ce te r m e eft v a fte
M a i s p o u r le b ie n fa ir e & fan s fafte
Qu’il foit minuit :
F l a m b o y a n t e . 137
Un bienfait pur veut du iîlence,
Le cri de la reconnoiflante ,
Sonne midi,
Sonne midi.
4 -----4
Entre nous C
i quelqu'un fait brèche
Aux bonnes m
œurs , qu’on fe dépêche
De faire nuit :
Toujours à la vertu fub'ime ,
Aux traits qui font dignes d’eftim
e ,
Qu'il foit midi,
Qu'il foit midi.
4 ----4
Beau fexe qu’une loi févere ,
Ecatte de ce fanètnaire ,
Il eft minuit :
Le tem
ps viendra pour votre éloge,
A notre cœur, c’eft votre horloge,
Il eft midi ,
II eft midi.
4 ---- 4
Amour, ton flam
beau fe renverfe,
Dans la liqueur que Bacchus verfe
En plein midi :
Bientôt par les (oins de Morphée,
Ta gloite fera décidée,
Mais à minuit,
Mais à minuir.
4 — 4
L’ É T O I L E
138
Seconde •m
oi , charm
ante troupe,
Et ne quittons plus notre coupe ,
Jufqu’i m
inuit.
Des noeuds d'un tilfu agréable ,
• r
T O 9
Doivent ie reilerrer à table ,
Il eft m
idi ,
Il cil m
idi.
L ’art royal, mes chers freres, en met­
tant fous vos yeux, pour premier objet,
lin plan tracé du plus beau temple de
l’univers, n’emploie point cette cfquifle
pour vous donner une idée jufte de la
magnificence de l’édifice : en vous rap­
pelant la chanfon dont votre gaieté dé­
cente a avec complaifance répété les re­
frains , je n’ai pas prétendu par ce mé­
diocre elfai lyrique vous donner une idée
jufte des charmes de la poéfie , ni de l’ha­
bileté de l’auteur j mais affe&és, comme
vous l'êtes peut-être , de l’adrefte avec
laquelle il a fu, fous l’écorce 8c la frivole
enveloppe du badinage, réunir en un feul
point, malgré quelques négligerces de
ftyle, le tableau exaét de nos devoirs, j’ai
cru pouvoir m’étayer des images qu’il
préfente, pour retracer nos obligations
F l a m b o y a n t e . 135»
avec le ton de l’amufcment, que la pnra-
phrafe légère de chaque couplet n’alté­
rera pas, iuivant toute apparence.
Au premier., je trouve ¡’heure de nos
travaux fixée , telle qu’elle l’eft effeéli-
vement dans nos pratiques, 8c je vois en
même temps le premier devoir des Ma­
çons , qui doit foigner que la loge Toit
parfaitement couverte , 8c qu’aucun pro­
fane ne puifie pénétrer nos myfteres.
Au fécond , je me fouviens de I’obéif-
fance que les freres doivent en loge à
celui que leurs fuffrages unanimes ont
une fois défigné pour chef. Le maillet du
maître eft le ligne du pouvoir 8c de la
fubordination 3 un coup raiîemble les
ouvriers, un coup les difperfe -
, un mot
preferit le travail ou le repos 3 8c cette
déférence volontaire , qui ne gène point
la liberté, maintient le bon ordre 8c la
regie.
3®
. La date de nos travaux eft an­
cienne ; c’eft dans la vérité de l’hiftoire
que nous devons rechercher celle de l’ori­
gine de ¡ordre 3 tout ce qui la défigure
ou la furcharge eft fabuleux, 8c inca-
*4° L ’ É t o r l h
pable d’attacher des efprits dévoués aux
chofes lumineufes 8c proprement géomé­
triques : ce mot feul écarte tout-à coup
une foule d’innovations , de grades fac­
tices , de cérémonies fans liaifon , qui
careflent l’ambition 8c perpétuent l’igno­
rance 8t la mauvaife foi. La vertu n’eft
point un problème , c’eft le quatrième
couplet : non , fans doute , mes Freres,
la vertu eft fixe , brillante, déterminée,
8c l'ordre qui n’a d’autre but que de lui
drefler des autels , ne peut qu’être utile
& faint, tout homme la connoît, mais
très-peu la pratiquent ; s’il eft réfervé aux
feuls Maçons de la faire paroître dans
tout fon éclat, voici les caraéferes effen-
tiels auxquels nous le remarquerons :
piété fervente 8c religieufe , obéiifance
aux loix, fidélité pour le prince , amour
tendre pour fes freres. L’Etoile flam­
boyante , dont le feu purifie nos cœurs ,
n’a pas d’autres rayons \ en elle tous nos
vœux fe concentrent , d’elle émanent
toutes les bonnes qualités qui nous dif-
tinguent : modeftie qui nous fait re­
noncer aux chimériques prétentions du
F l a m b o y a n t s . 14 1
fiecle ; équité qui nous ramene au vrai
niveau que la nature a établi entre les
hommes, 8c qui réduit tous nos titres
à la feule gloire d’être le frere de nos
amis , l’ami zélé de nos freres : charité ,
qui nous rend compatiflants, aftifs, in­
génieux fur les moyens d’aider les autres,
fans pefer à leur gratitude , & qui
met la récompenfe dans le plaifir vif
d’obliger; en cachant autant qu’il fe peut
la fource d’où partent des fecours qui
perdent toujours de leur prix, lorfqu’on
les fait trop valoir : notre ame qui dans
les loges eft toute entière aux devoirs de
notre état, fe partage au dehors pour
remplir avec un zele égal ceux de la
fociété commune; accoutumés à fentir
vivement, nous apprécions mieux que
le vulgaire les objets dignes de notre
hommage, 8c le beau fexe , qui n’a pu
participer à nos myfteres, eft payé avec
ufure , lorfqu’ils font finis, d’une priva­
tion dont nous avons cté les premières
vi&imes : fon fouvenir flatteur tient place
dans nos ceremonies, 8c jamais un ban­
quet ne s’acheve fans célébrer , par des
*4* L’ É t o i l e
nombres peut-être plus préfomptueux que
poflibles , les grâces , les charmes Ô
C
la fanté des foeurs aux pieds defquelles
chacun de nous reporte un hommage légi­
time , dont il voudrait réitérer l’offrande
en raifon cubique de nos calculs les plus
étendus. L ’aftre de l’amitié pâlit un
temps le flambeau de l’amour, mais fans
jamais l’éteindre } & j’aflurerais prefque
que la liqueur de l’amant d’Ariane , efl
un philofophe de plus pour tracer fur les
lambris des alcôves de la volupté , les
chiffres radieux des Maçons zélés , que
l’un ou l’autre des deux freres introdui-
fent dans leur temple. Le nôtre, mes
chers Freres , eft l’afile de l'innocence ,
nous quittons le fan&uaire pour paffer
dans le parvis à des banquets délicieux ,
où la frugalité & la prudence tempèrent
ce que le goût pourrait avoir de rrop
impétueux 8t de trop libre. Un exercice
agréable y cadence avec méthode , les
libations que nous faifons , 8t la maniéré
de célébrer les fantés qui font cheres à
l’ordre, acquiert un mérite de plus par
l’enfemble qui y régné , & le concert
I
F l a m b o y a n t e . 143
d’applaudilFements par lequel nous expri­
mons nos fouhaits & notre joie. Les
noms que nous employons pour cara&é-
rifer les meubles du feftin , tiennent aux
attributs militaires, parce que nulle clafle
dans l’orde civil n'eil plus faite pour la
précifion des temps , que celle d’une
milice bien difciplinée Ô
Cbien conduite ,
le monarque a nos premiers vœux, le
chef de Tordre en France occupe le
fécond rang -, nos maîtres, nos freres,
nos amis, nos fœurs, nous feroient épui-
fer le cellier le plus abondant , it nous
ofions mefurer nos forces à l’envie que
nous avons de leur marquer l’intérêt le
plus tendre j mais l’ivrefTe, fuite funeite
des excès, eft en horreur chez les Ma­
çons, la crapule ne s’aflïed jamais à côté
de la vertu , la décence feule a droit de
remplir fa coupe , les regrets font exilés,
les Maçons ne les appréhendent jamais ;
adroits à lacer les guirlandes, les rofes
du plaifir avec les lys de la fageiTe , nous
ne dégénérons jamais ; nos principes fe
retrouvent par tout, au fort du travail ,
au fein des fêtes, au foyer des jeux,
î 4 4 L ’ £ T o i l e
le feu de l’amitié eft le feul qui nous
échauffe ; nous voyons la joie ; nous la
iaififfons, mais nous voyons fes bornes,
nous favons les refpeéfer : qu’il n’en foit
jamais, mes freres nouveaux reçus, à
votre zele, pour notre refpeftable affo-
ciation, nous n’en mettrons jamais aux
fentiments que vous devez attendre de
notre part, 8i que je fuis flatté de vous
garantir. Vivant, vivant, vivant.
m i M M i i i i t i f m ' M t ' t 'M............................... .
F l a m b o y a n t e . i 45
Idée générale de la. Maçonnerie , confi-
dérèe fous un point de vue philofophi-
que , ù déjà défignée par plufieurs
anciens, fous le nom de la Société
des Philosophes inconnus.
X j A th é o rie d e s vérité s h e r m é t iq u e s a
d o n n é n aiflan ce à p lu fieu rs g r a d e s m a ­
ç o n n iq u e s , in d iq u és fou s les n o m s
d ’a d e p te , p h é n ix , fu b lim e p h ilo f o -
p h ie , & c . U n e x a m e n fé r ie u x d e tou s
les o b je ts d e d étail m o r c e lé d ans les
d iv c rfe s pratiq u e s d es F r a n c s - M a ç o n s ,
l ’e x p o fé d e la p lu p a r t d e leu rs e m b l è ­
m e s , & p a r tic u lié r e m e n t d e c e lu i d e
l’E t o ile fla m b o y a n te d o n t ils fe m b le n t
fa ire tant d e c a s , p o u v o it p e u t-ê tre lé g i­
t im e r l’o p in io n q u e la fc ie n c e d ’H e r m è s
fo it l’o rig in e & le b u t d e la c o n fé d é r a tio n
v u lg a ir e m e n t a p p e llé e F r a n c h e - M a ç o n ­
n erie . L a m a r c h e des p re m ie rs g r a d e s ,
la f o r m e d e s lo g e s , la diftribution inté­
rieu re d u t e m p l e , les calculs m y f t é r i e u x ,
146 L ’ É T O I L E
fes vœux de l’aflociation , les réglements
généraux de l’ordre , la pratique de la
vertu , fit le fecret fi fort recommandé,
concourent à faire foupçonner que les
premiers hommes qui sallemblerent fous
le prétexte de rebâtir le temple de Salo­
mon , méditoient une œuvre plus ana­
logue à la fagelle fit à l’habileté de ce
pieux monarque fi verfé dans les combi-
naifons occultes de la nature. Peut être
la fociété des Maçons, qui s’eft fi pro-
digieufement accrue, gagneroit-elle à jufii-
fier aux yeux du public cette idée qui lui
feroit avanrageufe , fit l’on eftimeroit
beaucoup plus des hommes que l’on fau-
roit appliqués à des fpéculations favantes,
fufient elles même faulTes , que de les
voir , comme ils le font en apparence ,
livrés à des cérémonies burlefques St dé-
coufues, qui n’annoacent aucun objet
fixe , fit font regarder les loges plutôt
comme une aifemblée de gens oi/ifs, ou
bizarrement joyeux , que comme un la­
boratoire refpe&uble de citoyens utiles
dévoués à la recherche des tréfors les
plus confolants pour l’humanité. On ne
F l a m b o y a n t e . 1 4 7
s'eft point propofé dans cet ouvrage de
fixer inviolablement à cet égard les doutes
raifonnables du public , il fuffit d’offrir
un canevas à fes méditations , 8t on va
le lui procurer en mettant fous fes yeux
la première partie des modes 8t connoif-
fances qui font le point d’appui de la
fociété des Philofophii inconnus , divifée
en trois grades capitaux , comme celle
des Maçons ; favoir, apprenti, com­
pagnon 8c ptofès ou philofophe. Il n’eft
ici queftion que de l’apprenti , dont on
joint le tableau 8t l’infiruûion , ou le
catéchifme de la maniéré la plus étendue :
fi cet effai eft accueilli, il fera facile de
fuppléer aux curieux, par un volume dé­
taché , les deux autres parties qui com­
plètent cette branche que j’oferois pref-
que nommer- le tronc , l’arbre eflentiei
de la maçonnerie.
Il y auroit trop d’amour-propre à citer
ici fon jugement particulier fur cet objet :
convaincu intimement de la poflibilité du
grand œuvre, je ne dois point alléguer
mes opinions, 8c je verrai volontiers venir
fur celle du public ou des amateurs à cet
148 L ’ É T O I L E
égard. Pour mettre ce petit morceau à
la porté de tout le monde , je l’ai dégagé
autant qu’il elt pofiîble , des formes ma­
çonniques, des queftions qui ont un rap­
port direét aux formules de l’ordre , mé­
nageant ainfi la délicate difcrétion de mes
freres , je n’ôte pas cependant au con-
noifleur profane , les moyens de pro­
mener fon imagination fur tous les pré­
ceptes ou documents qui reiTortiflent à
la fcience , Sc j’ambitionnerois finguliére-
ment que quelqu’un , Maçon ou non ,
m’ouvrît d’autres idées, m'éclairât davan­
tage , ou fortifiât mes principes. Les
ftatuts des Philofophes, que Jean-Joachim
d’Eftingrel avoit déjà publié lui-même,
font trop relatifs à ceux des Maçons qui
femblent calqués fur ceux-ci, pour avoir
négligé de les rappeller en cette occa-
iion , Sc j’ai cru devoir leur accorder la
première place.
STATUTS
■ £ * 3
K * v 1 X X ?
1 «V t * **“***?i
^4~4*4'*ir4’'i''H*'Hr
'H'A •!"+’{'++’{'4
*
’{'■¡'4'+-)*ti
^^s====M =is^ÎRir=»======i6â%
S T A T U T S
D E S
P H I L O S O P H E S
I N C O N N U S .
A r t i c l e P r e m i e r .
Les AJfociés peuvent être de tout pays,
C e t t e compagnie ne doit pas être
bornée par une contrée, une nation ,
un royaume, une province, en un mot,
par un lieu particulier ; mais elle doit fe
répandre par toute la terre habitable
qu’une religion fainte éclaire, où la vertu
eft connue , où la raifon eil iuivie : car
Tome IL H
1 5 0 L ’ É T O I L E
lin bien univerfel ne doit pas être ren­
fermé dans un petit lieu reffcrrc j au
contraire, il doit être porté partout
où il fe rencontre des fujets propres à le
recevoir.
AHT. II. Divifions en corps particuliers.
Pour qu’il n’arrive pas de confuiion dans
une ii vafte étendue de pays , nous avons
trouvé bon de divifer toute la compagnie
en compagnies ou aflemblées , 8c que
ces corps particuliers foient tellement
diilribués, que chacun ait fon lieu mar­
qué , & fa province déterminée. Par
exemple , que chaque colonie fe ren­
ferme dans un empire où il n’y ait qu’un
feul chef ; que chaque aflemblée fe borne
à une feule province , 8c ne s’étende pas
plus loin qu’un canton de pays limité. Si
donc il arrive qu'il fe préfente une per-
fonne pour être aflocié avec nous , qui
ne foit pas d’un pays fiable , 8c que l’on
connoiife j qu’on l’oblige d’en choifir un
où il établilfe fon domicile, de peur
qu’il ne fe trouve en même temps atta­
ché à deux colonies ou affemblces.
A r t . III. Le nombre des ajfociés. P our
' m 11111P | il {t i a i f • M r 111»• ■i <r• ■" l ' M R I I I f H U f l U l l H M I ' i m i l H " ! '
F l a m b o y a n t e . 151
ce qui cil du nombre des aiTociés dans
chaque colonie ou affemblée , il n’eft ni
facile ni utile de le preferire par les
raifons ci-après : la Providence y pour­
voira , puifqu’en effet c’eft uniquement la
gloire , le fervice de Dieu , celui du
prince 8t de l’état, qu’on s'eft propofé
pour but dans toute cette inftitution.
Ce qu'on peut dire en général , c’eft
qu'il s’en faut rapporter là deflus à la
prudence de ceux qui affocieront, les­
quels , Selon le temps , le lieu 8c les
néceffités préfentes admettront plus ou
moins de perfonnes dans leur corps, lis
fe Souviendront Seulement que la véritable
philofophie ne s’accorde guère avec une
multitude de perfonnes , & qu’amfi il
fera toujours plus sur de Se retrancher
au petit nombre. Le plus ancien ou le
premier de chaque colonie, ou affetn-
blée , aura chez lui le catalogue de tous
les affociés, dans lequel Seront les noms
£c le pays de ceux de Son.corps , avec
l’ordre de leur réception pour les raiSons
que nous dirons tantôt.
Art. IV. G e n s d e to u te c o n d i t i o n G
*
H 1
*5* L ' É T O I l E
religion peuvent être admis. Il n’eft aucu­
nement néceflaire que ceux que l’on
recevra dans la compagnie foient tous
d’une même condition , profeflion ou
religion. Il fera requis en eux qu’ils
foient au moins convaincus des myiteres
faints de la religion chrétienne , qu’ils
aiment la vertu, & qu'ils aient l’efprit
propre pour la philofophie, de maniéré
que l’athée & l’idolâtre ne puiffent être
admis : feulement par une exception
fondée fur le refpeft pour la loi ancienne,
le Juif pourra , quoique rarement , y
participer, pourvu qu’il foit doué d’ail­
leurs des qualités d’un honnête homme ;
ainfi donc on aura aucun égard à l’extrac­
tion des perfonnes : car n’ayanr point
d’autre fin que d’aider les pauvres de la
république chrétienne , 2
>
Cde donner du
foulagement à tous les affligés du genre
humain , en quelque lieu & de quelque
condition qu’ils foient 5 les aiTociés d’une
médiocre naifflanee y pourront aufli bien
réufflr , que ceux d’une qualité plus re­
levée. Ce feroit donc au détriment de
l’humanité qu’on les banniroit de notre
l
F l a m b o y a n t e . 153
corps, vu principalement que ces fortes
de perfonnes font d’ordinaire plus por­
tées à pratiquer les vertus morales que
celles qui font le plus conftituées en
dignité. Le mélange de religions 8C de
cultes ne peut en attaquer aucune, ni
nuire à la véritable , ni élever conte da­
tion ou fomenter fchifme , par la loi
qui fera impofée de ne jamais converfer
fur des matières de ce genre , Ô
C n’étant
pas au furplus probable que le grand
Architc&e accorde à des hommes quel­
conques la faveur de conduire à une heu-
reufe fin le grand ouvrage, dont notre
philofophie découvre les principes, s’ils
n’ont auparavant purgé leur cœur de
toutes fortes de mauvaifes intentions :
cependant l’ordre n’éclairera véritable­
ment fur les myfteres des philofophes
que ceux qui cefferont d’être aveugles fur
les myfteres de la foi.
Art. V. On admettra difficilement les
religieux. Quoiqu’il foit indifférent, com­
me je viens de le dire , de quelle condition
foient les affociés , il eft à fouhaiter
pourtant qu’on n’en prenne point ou peu
H 3
154 L ’ É T O I L E
parmi les religieux ou gens engagés dans
des vœux monaftiques , principalement
de ces ordres qu’on appelle mendiants ,
fi ce n’efl: dans une extrême difette d’au­
tres fujets propres à notre inilitut. Que
la même loi foit pour les efclaves ,
& toutes perfonnes qui font comme
confacrées aux fervices &
C aux volon­
tés des grands \ car la philofophie
demande des perfonnes libres , maîtres
d’elles mêmes , qui puiilcnt travailler
quand il leur plaira , 6c qui , fans aucun
empêchement , puiilent employer leur
temps & leurs biens pour enrichir la phi­
lofophie de leur nouvelles découvertes.
Art.VI. Rarement les fouverains. O r,
entre les perfonnes libres les moins pro­
pres à cette forte de vacation, ce font
les rois, les princes & autres fouverains.
On doit juger de même fous un autre
regard de certaines petites gens que la
naiifance a mis , à la vérité , un peu au
deiîus du commun , mais que la fortune
lailfe dans un rang inférieur ^ car , ni
les uns, ni les autres ne nous font guere
propres, à moins que certaines vertus
F l a m b o y a n t e . 155
diftinguées , qui brillent dans toute leur
conduite, tant en public qu’en particu­
lier , ne les fauvent de cette exception.
La ration de cela, c’elt qu’il ne fe peut
guere faire que l’ambition ne foit la
paflîon dominante de ces fortes d’états :
or , par-tout où ce malheureux principe
a lieu , on n’y agit plus par les motifs
d’une charité 8c d’une aflfe&ion générale
pour le genre humain.
Art. Vif. Que l'on regarde fur-tout aux
mœurs. En général, que perfonne de quel­
que tat ou condition qu’il puile être , ne
prétende point entrer dans cette com­
pagnie , s’il n’eft véritablement homme
de bien \ il feroit fort à fouhaiter , comme
il a été dit , qu’il fît profeiTion du chrif-
tianiftne , 8c qu’il en pratiquât les vertus ;
qu’il eût une foi fcrupuleufe , une ferme
efpérance , une ardente charité. Ce font
les trois principales colonnes de tout
édifice folide } que ce fût un homme de
bon commerce , honnête dans les con-
verfations, égal dans l’adverfité & dans
la profpérité ; enfin , dans lequel il ne
parût aucune mauvaife inclination , de
H 4
IS<> L ' É T O U E
peur que les personnes par lefquelles on
prétendroit aider au bonheur des autres ,
ne iêrvifTent elles-mêmes à leur perte.
Qu’on fe garde par delTus toute chofe
de gens adonnés au vin ou aux femmes j
car Harpocrates lui - même garderoir-il
fa liberté parmi les verres ? Et quand ce
feroit Hermès , feroit- il fage au milieu
des femmes ? O r, quel défordre, que ce
€]ui doit faire la récompenfe de la plus
haute vertu , devînt le prix d’une infâme
débauche.
Art. VIII. Que ce foit gens qui aient
ie la curiôjitê naturelle. Ce n’eft pas allez
que les mœurs foient irréprochables, il
faut en outre dans nos profélytes un
véritable délir de pénétrer dans les fecrets
de la chimie , & une curiofité qui pa-
roiffe venir du fond deTame ; de favoir,
non pas les fauiTes recettes des charla­
tans , mais les admirables opérations de
la fcience hermétique , de peur qu’ils ne
viennent peu-à peu à méprifer un art t
dont ils ne peuvent pas tout-à-coup con-
noître l’excellence. Ceci après tout ne
doit pas s’entendre de cette maniéré ,
F l a m b o y a n t e . 157
que dès qu’un homme eft curieux , Sc
autant que le font la plupart des Alchi-
m illes, il Toit auflîtôt cenfc avoir ce qu’il
faut pour être aggrégé parmi nous ;
jamais la curiofitc ne fut plus vive que
dans ceux qui ayant été prévenus de faux
principes , donnent dans les opérations
d’une chimie fophiñique -
, d’ailleurs , il
n’en fût jamais de plus incapables St de
plus indignes d’entrer dans le fanéluaire
de nos vérités.
Art.IX. Le filence, condition effen-
tielle. Pour conclufion, qu’à toutes bon­
nes qualités on joigne un filence incor­
ruptible , St égal à celui qu’Harpccrates
favoit fi bien garder ; car , fi un homme
ne fait fe taire , St ne parler que quand
il faut, jamais il n’aura le caraftere d un
véritable St parfait philofophe.
Art. X. Maniere de recevoir. Quicon­
que une fois aura été admis au nombre
de nos élus, il pourra lui-même à fou
tour en recevoir d’autres , St alors il
deviendra leur patron. Qu’il garde, dans
le choix qu’il en doit faire , les regles
précédentes, ôt qu’il ne faite rien fans
H 5
1 5 8 , L ’ É t o i l e
que le patron , par lequel il avoit été lui-
même aggrégé, en foit averti, 8c fans
qu’il y confente.
Art. XI. Formulaire de réception. Si
donc quelqu’un, attiré par la réputation
que s’acquerra cette compagnie , fou-
haitoit d’y être admis, & fi, pour cet
effet, il s’attachoit à quelqu’un de ceux
qu’il foupçonneroit en être, celui-ci com­
mencera par obferver diligemment les
mœurs Sc l'efprit de fon poftulant, &
le tiendra durant quelque temps en fuf-
pens , fans l’afthrer de rien , jufqu’à ce
qu'il ait eu des preuves fuflifantes de fa
capacité, fi ce n’cft que fa réputation fût
bien établie, qu’on n’eût aucun lieu de
douter de fa vertu , & des autres qua­
lités qui lui font requifes. En ce cas,
l’aifocié propofera la chofe à celui qui
lui avoit à lui - même fervi de patron ;
il lui expofera nettement , fans déguife-
ment & fans faveur, ce qu’il aura re­
connu de bien 8c de mal , dans celui qui
demande ; mais en lui cachant en même
temps fa perfonne , fa famille , fon nom
propre, à moins que le poftulant n’y
F l a m b o y a n t e . 159
confcnte , & que même il ne vienne à
le demander initamment , inilruit qu’il
aura été de la défcnie exprelfe, qu’on a
fans cela de le nommer dans la fociété ;
car c’eff une des conftltutions des plus
fages de la compagnie , que tous ceux
qui en feront , non - feulement foient
inconnus aux étrangers, mais qu’ils ne fc
connoiffent pas même entr’eux , d’ots
leur elt venu le nom de phüofophes in­
connus. En effet, s’ils en ufent de la
forte , il arrivera que tous fe préferve-
ront plus facilement des embûches
des piégés qu’on a coutume de dreffer
aux véritables philofophes , & parcicu-
liérement à ceux qui auroient fait la
pierre ,lefque!s, fans cette précaution ,
deviendroient peut-être , par l’inllinéf du
démon , en proie à leurs propres anus ,
& toute la fociété courroit rifque de fer
voir ruinée en peu de temp-s } mais au
contraire, en prenant ces mefures, quand
il fe rrouveroit parmi elle quelque traîne,
ou quelqu’un , qui, fans qu’il y eût de
fa faute , fût allez malheurenx pour
avoir été découvert : comme les autres,
H 6
lí o L* É T O I L E
qui , par prudence font demeurés in­
connus , ne pourront être déférés , ni
accufés, ils ne pourront auilî avoir part
au malheur de leur aiTocié , & continue­
ront iàns crainte leurs études & leurs
exercices. Que ii apres ces avis quelqu’un
eft allez imprudent que de fe faire con-
noître , qu’il ne s’en prenne qu’à lui-
même , s’il s’en trouve mal dans la
fuite.
Art. XII. Devoirs des patrons. Afin
que l’ancien patron , qui efl follicité par
le patron futur de donner fon confente-
ment pour l’immatriculation de fon nou­
veau profélyte , ne le fafle pas à la
légère , il doit auparavant faire plufieurs
queftions à l’afiocié, qui lui en parle,
& même , pour peu qu’il puiffe douter
de fa fincérité , l'obliger par ferment de
lui promettre de dire les chofes comme
elles font. Qu’après cela on propofe la
chofe à l’ailemblée ; c’eft - à - dire , à
ceux de iès aiTociés qui lui feront
connus , & qu’on fuive leurs avis là-
deiTus.
Art. XIII. Privilège des chefs. Le chef,
......... 111 M M f I f f l I f l M f Mt » M 1 > i ■ • n i i ........ M l t H I H » H H ‘H m i i M | | , I H t * M ’ " l " i
F la m b o y a n t e . t6 %
ou te plus ancien d’une colonie , fera
difpenfé de la loi fufdite , aulli bien que
de plufieurs autres chofes de la même
nature. Si cependant il arrivoit que le
nombre des aifociés venant à diminuer,
on fût obligé de ne plus faire qu’une
aiTemblée de toute la colonie ; alors le
chef général perdra fon privilège , en
quoi l’on doit s’en rapporter à fa propre
confcience. Après fa mort auflî perfonne
ne lui fuccédera , jufqu’à ce que la
multitude des aifociés ait obligé de les
fubdivifer en plufieurs affemblées.
Art. XIV. PJception. Tout cela fait,
8t le confentement donné en ladite for­
me , le nouveau poftulant fera reçu en
la manière que je vais dire.
Premièrement , on invoquera les lu­
mières de l’Eternel , en faifant célébrer
à cette intention une fonéiion publique ,
religieufe Si fclemnelle, en un endroit
confacré , fuivant que le lieu 8c la reli­
gion de celui que l’on doit recevoir le
permettent. Si la chofe ne fe peut faire
en ce temps, qu’on la différé à un autre,
félon qu’en ordonnera celui qui reçoit.
161 L’ É t o i l e
Enfuite , celui qu’on va recevoir pro­
mettra de garder inviolnblement les
ftatuts fufdits , & fur tomes chofes, qu’il
s’engage à un fecret inviolable, de quel­
que maniéré que les chofes puilfent tour­
ner, & quelq1
.l'événement bon ou mau­
vais , qu’il en puilTe arriver.
De plus , il promettra de conièrver
la fidélité aux loix SC au fouverain ,
également envers fes nouveaux freres
alTociés ; jurant d’aimer toujours tous
ceux qu’il viendra à connoître tels, com­
me fes propres freres. Qu’enfin , s’il fe
voit jamais en poffdTîon de la pierre ,
il s’engagera , même par ferment, fi fon
patron l’exige ainfi , ( fur quoi, comme
dans toutes les autres loix de la réception,
ii faudra avoir égard à la qualité 8i au
mérite de ceux qu’on recevra ) qu’il en
ufera félon que le prefcrivent les confii»
tutions de la compagnie. Après cela ,
celui qui lui aura fervi de patron , en
recevant fes promefies , lui fera les
ficnnes à fon tour au nom de toute la
fociété 8c de fes alTociés : il TalTurera de
leur amitié , de leur fidélité , de leur
.................. I M I MI U M I M H " 11 M i M ................................................................................p .
F l a m b o y a n t e . 163
proteftion , St qu’ils garderont en fa
faveur tous les Aatuts , comme il vient
de promettre de les garder à leur égard*,
ce qui étant fini , il lui dira tout bas Si
à l’oreille les mots de l’ordre , Si puis en
langage des fages, le nom de la Magnifie ;
c’eft-à dire , de la vraie Si unique ma­
tière de laquelle fe fait la pierre des phi-
lofophes. Il fera néanmoins plus à propos
de lui en donner auparavant quelque
defeription énigmatique , afin de l’en­
gager adroitement de le déchiffrer de
lui-même } que s’il reconnoît qu'il dé-
fefpere d’en venir à bout , le patron lui
donnera courage , en lui aidant peu à-
peu, mais de telle maniéré néanmoins ,
que ce foit de lui même qu’il découvre
le myftere.
Ar t. XV. Du nom de l’ajfocic. Le
nouveau frere aiTocié prendra un nom
cabafifiique , & , fi faire fe peut com­
modément , tiré par anagramme de fort
propre nom, ou des noms de quelqu’un
des anciens philofophes ; il le déclarera
à fen patron , afin qu’il l’infcrive au
plutôt dans le catalogue ou journal de
154 L’É t o i l e
la fociété ; ce qui fera fait par quelqu’un
des anciens, qui prendra foin de le faire
favoir, tant au chef général de chaque
colonie , qu'au chef particulier de chaque
affemblée.
Art. XVI. De l'écrit que le nouveau
frere doit à fon patron. Outre ce qui a
été dit, fi le patron juge qu’il foit expé­
dient, il exigera , pour engager plus étroi­
tement le nouvel aiTocié , une cédule
écrite de fa main, & foufcrite de fon
nom cabaliftique, qui fera foi de la ma­
niéré dont les chofes fe font paffées, &
du ferment qu’il a fait réciproquement
le nouveau frere aiTocié pourra aufiî obliger
fon patron de lui donner pour valoir
comme certificat , fon ligne & nom
cabalifte au bas d’un des exemplaires de
ces ftaturs, par lequel il témoignera à
tous ceux de la compagnie qu’il l’a aiTocié
dans leur nombre.
Art. XVII. Ecrits nécejjaires que le
nouvel ajfocié doit recevoir. Quand le
temps le permettra , on donnera la
liberté au nouveau frere de tranfcrire les
préfents ftatncs, auffi bien que le tableau
F l a m b o y a n t e . 16$
des fignes Ô
C cara&eres cabaliftiques ,
qui fervent à l’art, avec fon interpréta­
tion , afin que quand par hafard il fe
rencontrera avec quelqu’un de la com­
pagnie, il puilfe le reconnoitre ôt en être
reconnu , en fe faifant les interrogations
mutuelles fur l’explication de ces carac­
tères. Enfin , il pourra prendre aufli la
lifte des noms cabaliftiques des aggré-
gés , que fon patron lui communiquera
en lui cachant leurs noms propres , s’il
les favoit.
Pour ce qui eft de nos autres écrits
particuliers que le patron pourroit avoir
chez lu i, ou à fa difpofition par tout
autre moyen , il fera encore obligé de
les faire voir & procurer à fon nouveau
frere, ou tous à la fois , ou par partie,
félon qu’il le pourra, & jugera à pro­
pos $ fans jamais cependant y mêler
rien de faux ou qui foit contraire à notre
do&rine ; car un philofophe peut bien
diftimuler pour un temps, mais il ne lui
eft jamais permis de tromper. Le patron
ne fera point tenu de faire ces fortes de
communications ou plus amplement ou
166 L’ É t o t l e
plus vite qu’il ne voudra } davantage , il
ne pourra même rien communiquer qu’il
n’ait perçu du nouveau frere la taxe du
tribut impofé pour entrer à la mafle com­
mune de la compaguie, St qu’il ne l’ait
d'ailleurs éprouvé fur tous les points, 8t
reconnu exa& obfervateur des ftatuts,
de peur que ce nouvel aggrégé ne vienne
à fe féparer du corps 8t découvrir des
myfteres qui doivent être particuliers &
cachés. Quant aux lumières qu’un chacun
aura puifé d’ailleurs , il lui fera libre ou
de le cacher , ou d’en faire part à fon
choix.
Art. XVIII. Devoirs du nouvel affocié.
Il refte préfentement à exhorter le nouvel
alTocié de s’appliquer avec foin , foit à
la leéture Je nos livres, & de ceux des
autres philofophes approuvés, ou feul
en particulier ou en compagnie de quel­
qu’un de fes confrères foit à mettre
lui - même la main à la pratique, fans
laquelle toute la fpéeulation elt incer­
taine.
Qu’il fe donne garde fur-tout de l’ennui
qui accompagne la longueur du tiavail,
F l a m b o y a n t e . 167
& qu’une impatience d’avoir une chofe
qu’il attend depuis ii long-temps , ne la
prenne point. 11 doit iè confoler fur ce
que tous les freres aiïociés travaillent pour
lui, comme lui-même doit aufli travailler
pour eux , fans quoi il n’auroit peint de
part à leur découverte j fondé fur ce que
le repos Si la fcience parfaite font la fin
Si la récompenfe du travail , comme la
gloire l’eil des combats quand le ciel
veut bien nous être propice Si fur
ce qu’enfin la parefie Si la lac'nctc ne
font iuivies que d'ignorance Si d’erreurs.
Art. XIX. Annivcrjaire de la ré­
ception. Tous les ans , à jour pareil de
fa réception , à moins que l’on ne feit
convenu d'un jour commun pour tous ,
chaque affecté , s’il efc catholique Ro­
main , offrira à Dieu le faint facrifice ,
en avions de grâces 8c pour obtenir de
l’Eterncl le don de fcience & de lumiè­
res. Tout chrétien en général ou tout
autre de quelque feéfe qu’il puiife être ,
fera la même chofe à fa maniéré : que
fi on s’oubüoit pourtant de le faire , on
ne doit pas en avoir de fcrupule ; car ce
168 L ’ Ê T O I L E
réglement n’eft que de confeil & non pas
de précepte.
Art. XX. Qu'on ne fe mcle point de
fophijlications. Qu’on s’abftienne de toutes
opérations fophiftiques fur les métaux
de quelques efpeces qu’elles puiffent être.
Qu’on n’ait aucun commerce avec tous
les charlatans 8c donneurs de recettes •
,
car il n’y a rien de plus indigne d’un phi-
lofophe chrétien qui recherche la vérité,
& qui veut aider fes fteres, que de
faire profeiïion d’un art qui ne va qu’à
tromper.
Art. XXh On peut travailler à la
chimie commune. 11 fera permis à ceux
qui n’ont point encore l’expcrience des
chofes qui fe font par le feu , & qui
ignorent par conféquent l’art de diftiller,
de s’occuper à faire ces opérations fur
les minéraux , les végétaux & les ani­
maux , 8c d’entreprendre même de
purger les métaux, puifque c'efl une
chofe qui nous cil quelquefois néceiiaire ;
mais que jamais on ne fe mêle de les
allier les uns aux autres , encore moins
de fe fervir de cet alliage j parce que
F l a m b o y a n t e . i 69
c'eft chofe mauvaife, 8t que nous défen­
dons principalement à nos freres 8t alfo-
ciés.
Art. XXII. On peut détromper ceux
qui feroient dans une mauvaife voie. On
pourra quelquefois aller dans les labora­
toires de la chimie vulgaire, pourvu que
ceux qui y travaillent ne foient pas en
mauvaife réputation •, comme auflî fe
trouver dans les affemblées de ces mêmes
gens, raifonner avec eux , St fi l’on juge
qu'ils foient dans l'erreur, s’efforcer de
la leur faire appercevoir, au moins par
des arguments négatifs tirés de nos écrits ;
& le tout, s’il fe peut, par un pur efprit
de charité, 8t avec modeftie, afin qu’il
ne fe faffe plus de folles dépenfes *
, mais
en ces occafions, qu’on fe fouvienne de
ne point trop parler \ car il firffit d’em­
pêcher l’aveugle de tomber dans le pré­
cipice , St de le remettre dans le bon
chemin $ on n’eft pas obligé de lui fervir
de guide dans la fuite : loin de cela , ce
feroit quelquefois mal faire , fur-tout fi
l’on reconnoît que la lumière de l’efprit
lui manque , 8t qu’il ne fait pas de cas de
la vertu.
173 L ’ Ê T O I L E
Art. XXIII. On peut donner envie
d’entrer dans la fociété. Que fi entre ceux
qui fe mêlent de la chimie , il fe trouve
quelque honnête homme , qui ait de la
réputation , qui aime la fagefle &. la
probité , & qui s’attache à la fcience
hermétique , par curiofité &
C non par
avarice •
, il n’y aura pas de danger de
l’entretenir des chofes qui fe pratiquent
dans notre focicté 5c des mœurs de nos
plus illuflrcs afTociés ; afin que fi quel­
qu’un étoit appellé du ciel 8t delfiné
pour cet emploi , il lui pût par telle
occafion venir en penfée de fe faire des
nôtres, Sc remplir fa defiinée. Dans ccs
entretiens, cependant, on ne fe décla­
rera peint afibeié , jufqu’à ce qu’on ait
reconnu dans cette perfonne les qualités
dont nous avons parlé , &. qu’on ait pris
avis & confentement de fon patron } car
autrement ce feroit rifquer de perdre le
titre de philofophe inconnu j ce qui cil:
contre nos ftatnts.
Art. XXIV. Se voir de temps en temps.
Ceux des confrères qui fe connoîtront,
de quelque maniéré que cela puiffe être,
F l a m b o y a n t e . 171
8t de quelque colonie ou aflemblee qu’ils
ioient, pourront fe joindre 8t réunir en-
femble , pour conférer, quand 8t autant
de fois qu’ils le trouveront à propos ,
dans certains jours & lieux alïignés. Là
on s’entretiendra des chofes qui regardent
la fociété : on y parlera des leûures par­
ticulières qu’on aura faites, de fes médi­
tations 8c opérations , afin d’apprendre
les uns des autres , tant en cette matière
qu’en toute autre fcience. Le tout fera
fuivi , autant que faire iè pourra , d’un
repas en commun , à condition que rien
ne s’y palfera contre la fobriété , 5c que ,
vivant enfemble , foit dans les auberges,
ou autres lieux où ils prendront leurs ban­
quets , ils y lailTeront toujours une grande
eftime d’eux & de leur conduite : or ,
quoique ces afiemblées puilfent être d’une
grande utilité , on n’en impofe cependant
aucune obligation.
Art. XXV. S'entretenir par lettres. 1
1
fera auffi permis d’avoir commerce par
lettres les uns avec les autres , à la ma­
niéré ordinaire ; pourvu que jamais on
n’y mette par écrit le nom 8c la nature ,
I J l L ’ É T O I L E
de la chofe elfentielle qui doir être ta ­
chée. Les affociés ne fouferiront point
ces lettres autrement que par leurs noms
cabaüftiqucs ; pour le cielFus il faudra y
mettre le même , 2c enfuitc ajouter une
enveloppe fur laquelle on écrira l’adreire ,
en fe fervant du nom propre de celui à
qui l’on écrit. Si l’on craint que ces let­
tres foient interceptées, on fe fervira de
chiffres, ou de caraéferes hiéroglyphiques,
ou de mots allégoriques. Ce commerce
de lettres peut s'étendre jufqu’à ceux des
affociés qui feroient dans les lieux les plus
éloignés du monde , en fe fervant pour
cela de leurs patrons , jufqu’à ce qu’on
ait reçu les éclaircifîements dont on peut
avoir befoin , fur les difficultés qui naif-
fent dans nos recherches philofophi-
ques.
Art. XXVI. Maniéré de s’entrecorriger.
Si l’on vient à remarquer que quelqu’un
des affociés ne garde pas les réglés que
nous venons de preferire , ou que fes
mœurs ne foient pas auffi irréprochables
que nous le fouhaitons , le premier aifo-
cié , & fur tout fon patron , l’avertira
avec
î — 11
F l a m b o y a n t e . 175
avec modeftie 8c charité ; & celui qui
fera ainfi averti , fera obligé d’écouter
ces avis de bonne grâce 8t avec beaucoup
de docilité : s’il n’en ufe pas ainfi , il ne
faut pas tout d’un coup lui interdire tout
commerce avec les autres \ mais feule­
ment on le dénoncera à tous les freres
que l’on connoitra de fon affemblée ou
colonie , afin qu’à l’avenir on foit fur la
réfevve avec lui , St qu’on n’alt pas la
meme ouverture qu’auparavanr. Il faut
néanmoins s’y conduire avec fagefie , de
peur que venant à s’appercevoir qu’on le
veut bannir , il ne nuife aux autres :
mais que jamais on ne lui faiTe part de la
pierre.
Art. XXVII. Celui qui aurafait l'œuvre
en donnera avis. Si quelqu’un des freres
eft allez heureux pour conduire l’oeuvre à
fa perfc&ion , d’abord il en donnera
avis , non pas de la maniéré que nous
avons preferit les lettres ci-delTus , mais
p3r une lettre fans jour 8t fans date , 8t
s’il fe peut , écrire d’une main déguifée
qu’il adre(Fera à tous les chefs St anciens
des colonies, afin que ceux qui ne pour-
Tome IL I
174 L 'É T O 1 L E
ronr voir cet aiTocié fortuné, foient excités
par l’efpérance d'un bonheur fembîable ,
& animés par-là à ne pas fe dégoûter
du travail qu’ils auront entrepris. 11 fera
libre à celui qui pofledera ce grand tréfor,
de choifirparmi les aflociés, tant connus,
qu’inconnus, ceux auxquels il voudra faire
part de ce qu’il a découvert : autrement
il fe verroit obligé de le donner à tous,
même à ceux auxquels la fociété n’a
point encore l’obligation } en quoi il
s’expoferoit, ainfi que toute la compa­
gnie , à de très-grands périls.
Art. XXVIII. Il en fera part à ceux
qui le viendront trouver. On obligera fur-
tout cet heureux aiTocié par un décret
qu’on gardera plus inviolablemcnt que
tous les autres , de faire part de ce qu’il
aura trouve d’abord à ion propre patron,
à moins qu’il n’en foit indigne , enfuite
à tous les autres confrères connus otr
inconnus, qui le viendront trouver, pouvu
qu’ils failent connoître qu’ils ont gardé
exaftement tous les réglements ; qu’ils
ont travaillé fans relâche -
, qu'ils font
gens fecrets, St incapables de faire
F l a m b o y a n t e . 175
jamais aucun mauvais ufagc de la grâce
qu’on leur accordera. En effet , comme
il feroit injufte que chacun confpirât à
l’utilité publique , fi chaque particulier
n’en marquoit en temps 8t lieu Ta recon-
noiffance aufli feroit-il tout à-fait dérai-
fonnable de rendre participants d’un fi
grand bonheur les traîtres, les lâches,
St ceux qui craignent de mettre la main
à l’œuvre.
Art. XXIX. Manière défaire cette com­
munication. La méthode pour commu­
niquer ce fecict, fera laiiîëe entièrement
à la difpofition de celui qui le poffede ;
de forte qu’il lui fera libre , ou de donner
une petite portion de la poudre qu’il aura
faite , ou d’expliquer clairement fon pro­
cédé , ou feulement d’aider par fes con-
feils ceux de fes compagnons qu’il faura
travailler à la faire. Le plus expédient
fera de fe fervir de cette derniere mé­
thode } afin qu'autant qu’il fe pourra ,
chacun ne foit redevable qu’à lui-même,
&. à fa propre induftrie , d’un fi grand
iréfor. Quant à ceux qui, par une fem-
blable voie, s’en trouveroient enrichis,
I 2
i 7
<
5 L ' É t o i l e
iis n'auront pas le pouvoir d’en ufer de
ia forte à l’cgard de leurs autres con­
frères , non pas même de leur propre
patron , s’ils n’en ont du moins demandé
la permiflion auparavant à celui de qui
ils auront été inftruits} car le fecret eft
la moindre reconnoiiTance qu’ils Lui doi­
vent, 8C celui-ci même ne le permettra
pas aifément , mais feulement à ceux
qu’il en trouvera dignes.
Art. XXX. De l'emploi qui en doit être
fait. Enfin, l’ufage & l’emploi d’un li
précieux tréfor doit être réglé de la
maniéré qui fuit, un tiers fera confacré
à l’Eternel à bâtir de nouvelles églifcs,
à réparer les anciennes, à faire des fon­
dations publiques, 8t autres œuvres pies.
Un autre tiers fera diftribué aux pauvres,
aux perfonnes opprimées 8l aux affligées
de quelque maniéré quelles le foient ;
enfin , la derniere partie refiera au pof-
fefleur, de laquelle il pourra faire fes
libéralités , en aider fes parents &. fes
amis , mais de telle forte qu’il ne con­
tribue point à nourrir leur ambition,
mais feulement autant qu’il eft néceflaire
F l a m b o y a n t e . 177
pour qu’ils glorifient le grand Architeéde
de l’univers , qu’ils le fervent , 8t leur
patrie , & qu’ils faflent en paix leur falut.
Qu’on fe fouvienne que dans un foudain
changement de fortune , rarement on
fait garder de la modération ; même
que jufque dans les aumônes qu’on fait
aux pauvres, fi on ne les fait que par
vanité , l’on peut trouver occasion de fe
perdre.
Fin des Jlatuts & réglés de la fociêté
cabaliflique des Philofophes inconnus.
N. B. Tl feroir très-facile , en rappro­
chant chacun des articles de cette con­
fédération avec ceux qui font corne nus
aux réglements généraux de la Franc-
Maçonnerie , de frire voir la parité la
plus fuivie ; de prouver qu’en cîle: ,
comme il a été dit , les ftarurs des
Maçons fernb1 nt avoir été calqués fur
ceux des Philofophes , d’où l’on con-
eluroit avec allez de vraifemblance y
que le but phyiique cft peut - être
l’objet eflentiel de notre afiociation pre­
mière -
j mais cette vérité elt une de
I 3
r78 L’ É T O I L E
celles qu’il faut feulement laiiTer appcr-
cevoir au leéfeur fans préjugé j auiïi
ne ferons - nous aucuns ell'orts pour y
donner du crédit , St nous pallcrons
fans intervalle au catéchifme inllruélif
des Phi'ofophes, tel qu’il a été annoncé
à l’introduftion.
■ 11111f I' H 1m m i 11 r111 ■ 1>1' M i l >1: 11 11( ||i| 1 1 1 | | ■( 111111111M l I I 111 11
F l a m b o y a n t e . 1 7 9
Catéchifme ou injlrucîion pour le grade
d'adepte ou apprenti Philojbphe fublime
O inconnu.
D. Q uelle eft la première étude d’un
Pliilofophe ?
R. C’eft la recherche des opérations
de la nature.
D. Quel eft le terme de la nature ?
R. Dieu , comme il en eft le prin­
cipe.
D. D’où proviennent toutes les choies?
R De la feule & unique nature.
D. En combien de régions la nature
eft elle divifée?
R. En quatre principales.
D. Quelles font-elles?
K. Le fcc , l’humide , le chaud, le
froid, qui font les quatre qualités élé­
mentaires , d’où toutes chofes dérivent.
D. En quoi fe change la nature ?
R. En mâle & femelle.
D. A quoi eft elle comparée ?
I 4
i8o L ’ E t o i l e
R. Au mercure.
D. Quelle idée me donnerez-vous de
la nature ?
R. Elle n’eft point vifible , quoiqu’elle
agifle vifiblement , car ce n’eft qu’un
efprit volatil , qui fait fon office dans les
corps, & qui eft animé parl’efprit univer­
sel , que nous connoiffons en maçon­
nerie vulgaire , fous le refpe&able em­
blème de l’Etoile flamboyante.
D. Que repréfente-t-elle, pofitivement ?
R. Le foujfie divin, le feu central &
univerfel, (¡ni vivifie tout ce qui exifle.
D. Quelles qualités doivent avoir les
ferutateurs de la nature ?
R. Ils doivent être tels que la nature
elle-même, c’eft-à-dire , vrais, Amples,
patients & confiants ; ce font les carac­
tères eilcntiels, qui diflinguent les bons
Maçons, & lorfque l’on infpire déjà ces
Sentiments aux candidats dans les pre­
mières initiations, on les prépare d’avance
à l'acquit des qualités néceflaires pour
la claire philofophique.
D. Quelle attention doivent-ils avoir
enfuite ?
F l a m b o y a n t e . jSi
R. Les Philofophes doivent confidéier
exa&ement fi ce qu’ils fe propofetu ed
félon la nature, s’il elt poilible 8c fai-
fable ; car s’ils veulent faire quelque chofe*
comme le fait la nature , ils doivent la
fuivre en tout point.
D. Quelle route faudroit-il tenir pour
opérer quelque chofe de plus excellent
que la nature ne l’a fait \
R. On doit regarder en quoi 8{ par
quoi elle s’améliore ; St on trouvera que
c’eft toujours avec fon femblable : par
exemple, fi l’on veut étendre la vertu
intrinfeque de quelque métal plus outre
que la nature , il faut alors faiiir la na­
ture métallique elle - même , 8c favoir
diftinguer le mâle 8i la femelle en ladite
nature.
D. Où contient elle fes femences ?
R. Dans les quatre éléments.
D. Avec quoi le Philofophe peut-il
produire quelque chofe ?
R. Avec le germe de ladite chofe, qui
en eft l’élixir, ou la qninteiicnce beau­
coup meilleure, 8c plus utile à i’atrifte
que la nature même j ainii , d'abord
I 5
i8i L’ É t o i l e
que le Philofophe aura obtenu cette
femence ou ce germe , la nature
pour le féconder fera prête à faire fon
devoir.
D. Qn’eft ce que le germe ou la fe-
mence de chaque chofe ?
R. C’eft la plus accomplie & la plus
parfaite déco&ion Sc digeftion de la
chofe même, ou plutôt c’eft le baume
du foufre , qui eft la même chofe que
l'humide radical dans les métaux.
D. Qui engendre cette femence ou ce
germe ?
R. Les quatre éléments, par la volonté
de l’Etre fuprême , 8c l’imagination de
la nature.
D. Comment opèrent les quatre élé­
ments ?
R. Par un mouvement infatigable , &
continu, chacun d’eux félon fa qualité,
jetant leur femence au centre de la terre,
où elle eft recuite 8
t digérée , enfuite
repouffée au dehors par les loix du mou­
vement.
D. Qu’entendent les Philofophes par
le centre de la terre ?
F l a m b o y a n t e . 183
R. Un certain lieu vuide qu’ils con­
çoivent, & où rien ne peut repoter.
D. Où les quatre éléments jettent ils
& repofent-ils donc leurs qualités ou fe-
mences ?
R. Dans l’ex-centre , ou la marge Sc
circonférence du centre , qui , après
qu’il en a pris une due portion , rejette
le furplus au dehors , d’ou fe forment
les excréments, les fcories, les feux 8C
même les pierres de la nature, de cette
pierre brute, emblème du premier état
maçonnique.
D. Expliquez - moi cette do&rine par
un exemple ?
R. Soit donnée une table bien unie ,
8t fur icelle , en fon milieu , duement
aflis ôC pofé un vafe quelconque , rempli
d’eau j que dans fon contour on place
enfuite plufieurs chofes de diverfes cou­
leurs, entr’autres qu’il y ait particuliére­
ment du fe l, en obfervant que chacune
de ces chofes foient bien divifées & mifes
féparément, puis après que l’on verfe
l’eau au milieu, on la verra couler de çà
Sc de là : ce petit ruiffeau venant à ren­
I 6
184 L ’ É T O I L E
contrer Ja couleur rouge , prendra la
teinte rouge ; l’autre paflant par le fel ,
contrajera de la falaifon j car il eft cer­
tain que l’eau ne change point les lieux r
mais la diveriité des lieux change la na­
ture de l’eau ; de même la femence ,
jetée par les quatre éléments au centre
de la terre , contraje différentes modi­
fications î parce qu’elle pafTe par diffé­
rents lieux, rameaux, canaux ou con­
duits ; en forte ,que chaque chofe naît
félon la diveriité des lieux, & la femence
de la chofe parvenant à tel endroit, on
rencontreroit la terre ¿C l’eau pure , il
en réfultera une chofe pure , ainfi du
contraire.
D. Comment & en quelle façon
les éléments engendrent - ils cette fe-
mence ?
K. Pour bien comprendre cette doc­
trine, il faut noter que deux éléments
font graves 8c pefants, & les deux au­
tres légers, deux fecs & deux humides,
toutefois l’un extrêmement fec &
C l’autre
extrêmement humide , 6c en outre font
mafculin 8ç féminin : o r , chacun d’eux
F l a m b o y a n t e . 185
eft très-prompt à produire chofes fem-
blables à foi en fa fpbere : ces quatre
éléments ne repofent jamais , mais ils
agilfent continuellement l’un 8t l’autre ,
Ô
C chacun pouife de foi St par foi ce
qu’il a de plus fubtil •
, ils ont leur rendez­
vous général au centre, & dans ce centre
même de YArchée , ce ferviteur de la
nature , où venant à y mêler leurs fe-
mences, ils les agitent 8c les jettent
enfuite au dehors. On pourra voir ce
procédé de la nature , St le connoître
beaucoup plus diftinôement dans les
grades fublimes qui fuivent celui-ci.
D. Quelle eft la vraie 8t première
matière des métaux ?
R. La première matière proprement
dite eft de double eftence , ou double
par elle-même ; néanmoins l’une fans le
concours de l’autre ne crée point un
métal 1 la première St la principale eft
une humidité de l’air, mêlée avec un
air chaud , en forme d’une eau grade ,
adhérente à chaque chofe, pour pure ou
impure qu’elle foit.
186 L ' É t o i l e
D. Comment les Philofophes ont ils'
nommé cette humidité ?
R. Mercure.
D. Par qui eft il gouverné?
R. Par les rayons du Soleil & de la
Lune.
D. Quelle eft la fécondé matière ?
R. C’eft la chaleur de la terre , c’eft-
à dire, une chaleur feche que les Philo*
fophes appellent foufre.
D. Tout le corps de la matière fe con­
vertit-il en femence ?
R. Non , mais feulement la huit cen­
tième partie qui repofe au centre du
même corps , ainfi que l’on peut le voir
dans l’exemple d’un grain de froment.
D. De quoi lert le corps de la matière,
relativement à la femence ?
R. Pour la préferver de toute exceflîve
chaleur , froideur, humidité ou féche-
reife , & généralement toute intempérie
nuifible , contre lefquelles la matière lui
fert d’enveloppe.
D. L’artifte qui prétendroit réduire
tout le corps de la matière en femence,
I I H i m n n M H l M» |H| I l| |> i i m m i
F l a m b o y a n t e . 1S7
en fùppofant qu’il pût y réuflir , y trou-
veroit-il en effet quelqu’avantage ?
R. Aucun, au contraire Ton travail
alors deviendroit abfolument inutile ,
parce que l’on ne peut rien faire de bien,
fitôt que l’on s’écarte du procédé de la
nature.
D. Que faut il donc qu'il faiTe ?
R. Il faut qu’il dégage la matière de
routes fes impuretés : car il n’y a point
de métal, fi pur qu’il foit , qu’il n’ait fes
impuretés , l’un toutefois plus ou moins
que l’autre.
D. Comment figurons-nous dans la
maçonnerie la nécefiité abfolue C
f prépa­
ratoire de cette dépuration ou purifica­
tion.
R. Lors de la première initiation du
candidat au grade d'apprenti , quand on
le dépouille de tous métaux C
f minéraux y
& que d'une façon décente on lui ôte une
partie de fes vêtements, ce qui cjl ana­
logue aux fuperfluités , furfaces ou feories ,
dont il faut dépouiller la matière pour
trouver la femence.
188 L ’ É I O ! L E
D. A quoi le Philofophe doit-il faire le
plus d’attention ?
R. Au point de la nature , 8c ce point
il ne doit pas le chercher dans les mé­
taux vulgaires , parce qu’étant déjà fortis
des mains de la formatrice, il n’eft plus
en eux.
D. Quelle en eft la ralfon précife ?
R. C’eft parce que les métaux du vul­
gaire, principalement l’o r, font abfolu-
ment morts, au lieu que les nôtres au
contraire font abfolument vifs, 8t ont
efprit.
D. Quelle eft la vie des métaux ?
R. Elle n’eft autre chofe que le feu ,
lorfqu’ils font encore couchés dans leurs
mines.
D. Quelle eft leur mort ?
R. Leur mort & leur vie font un
même principe , puifqu’ils meurent éga­
lement par le feu , mais un feu- de
fufion.
D. De quelle façon les métaux font-
ils engendrés dans les entrailles de la
terre 2
F l a m e o y a n t e . 189
J?. Après que les quatre éléments ont
produit leur force ou leur vertu dans le
centre de la terre, & qu’ils y ont dé-
pofé leur femence ; Yarchée de la na­
ture, en les diflillant, les fublimife à la
fuperficie par la chaleur 8t l’a&ion d’un
mouvement perpétuel.
D. Le vent, en fe diflillant par les
pores de la terre , en quoi fe réfout-il ?
R. Il fe réfout en eau de laquelle
naiffent toutes chofes, Ô
£ ce n’efl plus
alors qu’une vapeur humide , de la­
quelle vapeur fe forme enfuite le prin­
cipe principié de chaque chofe , & qui
fert de première matière aux Philofo-
phes.
D. Quel eft donc ce principe prin­
cipié , fervant de première matière aux
enfants de la fcience dans l’œuvre phi-
lofophique ?
R. Ce fera cette même matière , la­
quelle auiîr-tôt qu’elle eft conçue , ne
peut abfolument plus changer de forme.
Di Saturne , Jupiter , Mars , Vénus ,
le Soleil, la Lune, 8tc. ont-ils chacun
des femences différentes ?
rpo É t o i l e
R. Ils ont tous une même femence î
mais le lieu de leur naiflance a été la
caufe de cette différence, encore bien
que la nature ait bien plutôt achevé fon
œuvre en la procréation de l’argent qu’en
celle de l’or , ainfi des autres.
D. Comment fe forme l’or dans les
entrailles de la terre ?
R. Quand cette vapeur que nous avons
dit, eit fublimifée au centre de la terre,
& qu’elle pafle par des lieux chauds ÔC
purs, ôc ou une certaine graifle de foufre
adhéré aux parois, alors cette vapeur
que les Phiiofophes ont appelle leur mer­
cure , s’accommode ôc fe joint à cette
graifle, qu’elle fublimife après avec for, Ô
C
de ce mélange réfulrc une certaine onâuo-
ilté , qui laiffant ce nom de vapeur ,
prend alors celui de graifle, ôi venant
puis après à fe fublimifer en d’autres
lieux , qui ont été nettoyés par la vapeur
précédente , ÔC auxquels la terre eft
plus fubtile , pure ÔC humide , elle
remplit les pores de cette terre , fe
joint à elle , ÔC c’eft alors ce qui pro­
duit l’or.
F l a m b o y a n t e . 191
D. Comment s’engendre Saturne ?
R. Quand cette onftuoüré ou graille
parvient à des lieux totalement impurs
& froids.
D. Comment cette définition fie trouve-
t-elle au noviciat ?
R. Par l’explication du mot Profane ,
qui fiipplée au nom de Saturne , mais
que nous appliquons effectivement à tout
ce qui- ïéfide en lieu impur & froid
ce qui ejl marqué par l'allégorie du
monde , du fitecle O de fes imperfec­
tions.
D. Comment défignons-nous l’œuvre
& l’or ?
R. Par l'image d’un chef-d'œuvre d'ar­
chitecture , dont au détail nous peignons
la magnificence toute éclatante d'or & de
métaux précieux.
D. Comment s’engendre Vénus ?
R. Elle s’engendre alors que la terre
eft pure, mais mêlée de foufre impur.
D. Quel pouvoir a cette vapeur au
centre de la terre ?
R. De fubtilifer toujours par fon con­
tinuel progrès, tout ce qui eft cru 8c
19* L’ É r o r l e
impur, attirant fucccftîvement avec foi ce
qui eft pur.
D. Quello eft la femence de la pre­
mière matière de toutes chofes ?
R. La première matière des chofes,
c’eft à-dire, la matière des principes prin-
cipiants , naît par la nature fans le fe-
cours d’aucune femence , c’eft-à-dite ,
que la nature reçoit la matière des élé­
ments , de laquelle elle engendre enfuite
la femence.
D. Quelle eft donc abfolument parlant
la femence des chofes ?
R. La femence en un corps n’eft autre
qu’un air congelé , ou une vapeur hu­
mide , laquelle fi elle n’eft réfoute par
une vapeur chaude , devient tout-à fait
inutile.
D. Comment la génération de la fe­
mence fe renferme-1-elle dans le régné
métallique ?
R. Par l’artifice de Yarchée , les quatre
éléments en la première génération de
la nature , diftillcnt au centre de la terre
une vapeur d’eau pondereufe , qui eft
la femence des métaux , & s’appelle
F l a m b o y a n t e . 19?
mercure , non à caufe de fon effence ,
mais à caufe de fa fluidité 8t facile adhé­
rence à chaque chofe.
D. Pourquoi cette vapeur eft-elle com­
parée au foufre ?
R. A caufe de fa chaleur interne.
D- Que devient la femence , après la
congélation ?
R. Elle devient l’humide radical de
la matière.
D. De quel mercure doit-on entendre
que les métaux font compofés ?
R. Cela s’entend abfolument du mer­
cure des Philofophes, 8t aucunement
du mercure commun ou vulgaire , qui
ne peut être une femence , ayant lui-
même en foi & femence comme les au­
tres métaux.
D. Que faut il donc prendre précifé-
ment pour le fujet de notre matière ?
R. On doit prendre la femence feule
ou grain fixe, St non pas le corps en­
tier , qui eft diftingué en mâle v if,
c’eft- à - dire , foufre j 8t femelle vive ,
c’eft-à-dire, mercure.
*94 L' É t o i l c
D. Quelle opération faut il faire en-
fuite ?
R. On doit les conjoindre enfemble ,
afin qu’ils puiifent former un germe ,
d’où enfuite ils arrivent à procréer un fruit
de leur nature.
D. Qu’entend donc de faire l’artifie
dan? cette opération ?
R. L’artifte n’entend faire autre choie,
finon de féparer ce qui eft fubtil de ce
qui eft épais.
D. A quoi fe réduit conféquemment
toute la combinaifon philofophique ?
R. Lille fe réduit à faire d’un deux 8c
de deux un , & rien de plus.
D. F a t-il dans la maçonnerie quel­
que analogie qui indique cette opération?
R. Elle eflfujflfamment fenfible à tout
efprit qui voudra réfléchir , en s'arrêtant
au nombre myflérieux de trois , fur lequel
roule ejfentiellement toute la fcience ma­
çonnique.
D. Où fe trouve la femence & la vie
des métaux ôc minéraux?
R. La femence des minéraux eft pro-
i 11! 11111! 11 H H H I fM IM I ** " 1111 ....
F l a m b o y a n t e . 19s
prennent l’eau qui fe trouve au centre 8C
au cœur du minéral.
D. Comment la nature opcre-t-elle
par le fecours de l’art ?
R. Toute femence , quelle qu’elle Toit,
eft de nulle valeur, fi par l’art ou par
la nature elle n’eft mife en une matrice
convenable , où elle reçoit fa vie en
faifant pourrir le germ e, Si caufant la
congélation du point pur ou grain fixe.
D. Comment la femence eft-elle en-
fuite nourrie 8c. confervée ?
R. Par la chaleur de ion corps.
D. Que fait donc l’artifte dans le régné
minéral?
R. Il achevé ce que la nature ne peut
finir, à caufe de la crudité de l’air,
qui par fa violence a rempli les pores
de chaque corps , non dans les en­
trailles de la terre, mais dans fa fuper-
ficie.
D. Quelle correfpondance ont les mé­
taux entr’eux ?
R. Pour bien entendre cette corref­
pondance , il faut confidérer la pofition
ïÿtf L ’ É T O I L E
des planètes, & faire attention que Sa*
turne eft le plus haut de tous, auquel
fuccede Jupiter, puis Mars , le Soleil,
Vénus, Mercure , & enfin la Lune. Il
fant obferver que les vertus des planètes
ne montent pas , mais qu’elles defeen-
dent, &. l’expérience nous apprend que
Mars fe convertit facilement en Vénus,
& non pas Vénus en Mars, comme étant
plus bafie d’une fphere : ainfi Jupiter fe
tranfmue aifément en Mercure ; parce
que Jupiter eft plus haut que Mercure ,
celui là eft le fécond après le firmament,
celui-ci eft le fécond au deflus de la
terre , & Saturne le plus haut ; la Lune
la plus baffe : le Sofeil fe mêle avec
tous , mais il n’eft jamais amélioré par
les inférieurs. On voit clairement qu’il
y a une grande correfpondance entre
Saturne & la Lune , au milieu defquels
eft le Soleil ; mais à tous ces change­
ments , le Philofophc doit tâcher d’admi-
niftrer du Soleil.
D. Quand les Philofophes parlent de
l’or ou de l'argent , d’où ils extraient
leur
F l a m b o y a n t e . 197
leur matière , entendent ils parler de l’ot
ou de l’argent vulgaire ?
R. Non : parce que l’or & l’argent
vulgaire font morts , tandis que ceux
des Philofophes font pleins de vie.
D. Quel ejl l'objet de la recherche det
Maçons ?
R. Cejl la connoijfancc de l'art de
perfectionner ce que la nature a laijfé
imparfait dans le genre humain , &
d'arriver au tréfor de la vraie morale.
D. Quel eil l’objet de là recherche des
Philofophes ?
R. C’eft la connoilîance de l’art de
perfe£Konner ce quô la nature a laiile
imparfait dans le genre minéral , SC
d’arriver au tréfor de la pierre philofo-
phale.
D. Qu’eft-ce que cette pierre ?
R. La pierre philofophale n’eft autre
chofe que l’humide radical des cléments,
parfaitement purifiés St amenés à une
iouveraine fixité , ce qui fait qu’elle opéré
de fi grandes chofes pour la fanté , la
vie , réfidant uniquement dans l’humide
radical.
Tome II»
198 L’ Ê T O I L E
D. En quoi confifte le fecret de faire
cet admirable œuvre ?
R. Ce fecret confiilc à fiivoir tirer de
puiflance en a&e le chaud inné , ou le
feu de nature renfermé dans le centre
de l’humide radical.
D. Quelles font les précautions qu’il
faut prendre pour ne pas manquer
l’œuvre ?
R. Il faut avoir grand foin d’ôter les
excréments à la matière , & ne fonger
qu’à avoir le noyau , ou le centre qui
renferme toute la vertu du mixte.
D. Pourquoi cette médecine guérit-
elle toutes fortes de maux ?
R. Cette médecine a la vertu de
guérir toutes fortes de maux , non pas
à raifon de Ces différentes qualités , mais
en tant feulement qu’elle fortifie puifTam-
ment la chaleur naturelle , laquelle elle
excite doucement , au lieu que les au­
tres remedes l’irritent par un mouvement
trop violent.
D. Comment me prouverez - vous la
vérité de l’art à l’égard de la teinture?
R. Cette vérité eft fondée première-
F l a m b o y a n t e . 199
ment fur ce que la poudre phyfique étant
faite de la même matière, dont font
formés les métaux , à favoir , l’argent
vif ; elle a la faculté de fe mêler avec
eux dans la fiifion , une nature embraf-
fant aifément une autre nature , qui lui
eit femblable -
, fecondement, fur ce que
les métaux imparfaits n’étant tels , que
parce que leur argent vif eft crud , la
poudre phyfique , qui eft un argent vif
mur 8c cuit , 8c proprement un pur feu,
leur peut aifément communiquer la ma­
turité , Si les tranfmuer en fa nature ,
après avoir fait attraéfion de leur humide
crud -
, c’eft-à dire , de leur argent v if,
qui eft la feule fubftance qui fe tranfmue,
le relie n’étant que des fcories 8
c. des
excréments, qui font rejetés dans la pro-
je&ion.
D. Quelle route doit fuivre le Phi-
lofophe pour parvenir à la connoiftance
8c à l'exécution de l’œuvre phyfique ?
B. La même route que le grand Archi-
tefte de l’univers employa à la création
du monde, en obfervant comment le
chaos fut débrouillé.
K 1
io o V Ê T O I L E
O. Quelle étoit la matière du chaos ?
R. Ce ne pouvoir être autre choie
qu’une vapeur humide , parce qu’il n’y a
que l’eau entre les iùbftances créées, qui
fe terminent par un terme étranger , 8c
qui ioit un véritable fujet pour recevoir
les formes.
D. Donnez - moi un exemple de ce
que vous venez de dire?
R. Cet exemple peut fe prendre des
produirions particulières des mixtes, dont
les femences commencent toujours par
Ce réfoudre en une certaine humeur, qui
eft le chaos particulier, duquel enfuite
fc tire comme par irradiation toute la
forme de la plante. D’ailleurs, il faut
obferver que l’écriture ne fait mention
en aucun endroit, que de l’eau pour
fujet matériel, fur lequel l’efprit de Dieu
¿toit porté, & la lumière pour forme
univerfelle.
D. Quel avantage le Philofophe peut-il
tirer de cette réflexion , & que doit-il
particuliérement remarquer dans la ma-
j iere dont l’Etre fuprême créa le monde ?
R. D’abord, il obfervera la matière
F l a m b o y a n t e . i oi
dont le monde a été créé, il verra que
de cette malle confufe , le fouverain
Artifte commença par faire l’extraâion
de la lumière , qui dans le même inftant
dilïipa les ténèbres qui couvroient la fur-
face de la terre , pour fervir de forme
univerfelle à la matière. 11 concevra en-
fuite facilement que dans la génération
de tous les mixtes , il fe fait une efpece
d'irradiation , 8c une féparation de la
lumière d’avec les ténèbres , en quoi la
nature efi perpétuellement imitatrice de
fon créateur. Le Philofophe comprendra
pareillement comme par l’aftion de cette
lumière fe fit l’étendue , ou autrement
le firmament féparateur des eaux d’avec
les eaux : le ciel fut enfuite. orné de
corps lumineux } mais les chofes fupé-
rieures étant trop éloignées des infé­
rieures , il fut befoin de créer la lune ,
comme flambeau intermédiaire entre le
haut 8t le bas , laquelle après avoir reçu
les influences céleftes, les communi­
que à la terre \ le Créateur ralfem-
blant enfuite les eaux, fit apparoir le
fec.
loi L'Ê T O I L E
D. Combien y a-t-il de deux ?
R. II n’y en a proprement qu’un ; à
iàvoir, le firmament réparateur des eaux
d’avec les eaux j cependant, on en
admet trois. Le premier, qui eft depuis
le defius des nues f où les eaux raréfiées
s’arrêtent > & retombent jufqu’aux étoiles
fixes, & dans cet efpace font les pla­
nètes 5c les étoiles errantes. Le fécond ,
qui eft le lie» même des étoiles fixes. Le
troifieme, qui eft le lieu des eaux furcé-
leftes.
D. Pourquoi la raréfaction des eaux ie
termine-1-elle au premier ciel ; 8t ne
monte t elle pas au delà ?
R. Parce que la nature des chofes
raréfiées eft de s’élever toujours en haut,
& parcegue Dieu , dans fes loix éter­
nelles , a aligné à chaque chofe fa pro­
pre fphere.
D. Pourquoi chaque corps célefte
tourne-t il invariablement comme autour
d’un axe fans décliner ?
K. Cela ne vient que du premier
mouvement qui lui a été imprimé * de
même qu’une mafte pefante mife en
F l a m b o y a n t e . 205
balan, & attachée à un (Impie fil, tour­
nerait toujours également, li le mouve­
ment étoit toujours égal.
D. Pourquoi les eaux fupérieures ne
mouillent-elles point ?
R. A caufe de leur extrême raréfac­
tion 3 c’eft ainfi qu'un favant chymifte
peut tirer plus d’avantage de la fcience
de la raréfaétion , que de toute autre ?
D. De quelle matière eft compofé le
firmament, ou l’étendue ?
R. Le firmament eft proprement l’air,
dont la nature eft beaucoup plus conve­
nable à la lumière que l’eau.
D. Après avoir féparé les eaux du fec
SC de la terre , que fit le Créateur pour
donner lieu aux générations ?
R. Il créa une lumière particulière
deftinée à cet office , laquel il plaça
dans le feu central, 6c tempéra ce feu
par l’humidité de l’eau 6c la froideur de
la terre , afin de réprimer fon aéfion ,
6c que fa chaleur fut plus convenable au
deflein de fon auteur.
D. Quelle eft l’aâion de ce feu cen­
tral ?
ro4 L ' Ê t o i i e
/?. II agit continuellement fur la ma­
tière humide qui lui eft la plus voifine ,
dont ¡1 fait clever une vapeur, qui eft le
mercure de la nature , & de la première
matière des trois régnés.
D. Comment fe forme enfuite le foufre
de la nature ?
R. Par la double a&ion ou plutôt
rca&ion de ce feu central fur la vapeur
mercurielle.
D. Comment fe fait le fel marin ?
R. 1
1 fe forme par l’aélion de ce
même feu fur l’humidité aqueufe ; lorf-
que l’humidité aérienne qui y eft ren­
fermée, vient à s’exhaler.
D. Oue doit faire un Philofophe vrai­
ment fage , lorfqu’une fois il a bien com­
pris le fondement &
C l’ordre qu’obferva le
grand Architeéfe de l’univers , pour la
coniirutuon de tout ce qui exifte dans la
nature ?
R. Il doit être , autant qu’il fe peut,
lin copifte fidele de fon Créateur ; dans
fon œuvre phylique , il doit faire fon
chaos te! qu’il fût eftlélivemcnt j féparer
la lumière des ténèbres ; former fon
F l a m b o y a n t e . toç
firmament féparateur des eaux davec
l
e
s eaux , & accomplir enf
i
n p
a
r
f
a
i
t
e
­
ment , en f
u
i
v
a
n
t l
a marché indiquée,
tout l
’
ouvrage de l
a création.
D. Avec quoi fait on cette grande 8C
fublime opération ?
R. Avec un feul corpufcule ou petit
corps, qui ne contient, pour ainfi dire,
que feccs, faletés, abominations, duquel
on extrait une certaine humidité ténd-
breufe & mercurielle , qui comprend en
foi tout ce qui eft néceflaire au Philo-
fophe , parce qu’il ne cherche en effet
que le vrai mercure.
D. De quel mercure doit-il donc fe
fervir pour l’œuvre ?
R. D’un mercure qui ne fe trouve
point tel fur la terre, mais qui eft
extrait des corps , 8c nullement du mer­
cure vulgaire , comme il a été dit.
D. Pourquoi ce dernier n’efi-il pas le
plus propre à notre œuvre ?
R. Parce que le fagc artifte doit faire
attention que le mercure vulgaire ne
contient pas en foi la quantité fuffifante
de foufre , Ô
C que par conféquent il doit
K 5
206 L' É T O I L E
travailler fur un corps créé par la nature,
dans lequel elle-même aura joint en-
femble le fouf're & le mercure , lefquels
l’artiile doit féparer.
D. Que doit-il faire enfuite ?
R. Les purifier & les rejoindre de re­
chef.
D. Comment appeliez-vous ce corps là?
R. Pierre brute, ou chaos, ou illiafte ,
ou hylé.
D. FJ! ce la meme pierre brute dont
le fymbole caraclenje nos premiers
grades ?
R. Oui , c'cfl la même que les Maçons
travaillent à dcgrr.JJir , 6* dont ils cher­
chent à ôter les Juperfiuités ; cette pierre
brute e(l , pour atnfi dire , une portion
de ce premter chaos , ou majfa confufe
connue , mais meprifee d'un chacun.
D. Puifque vous me dites que le mer­
cure eil la feule chofe que le Philo-
fophe doit connoî;re, pour ne s’y pas
méprendre, donnez-m’eu une defeription
circondanciée.
II. Notre mercure , eu égard à fa na­
ture , eil double , fixe 5c volatil , eu
F l a m b o y a n t e . 107
égard h fon mouvement , il eft double
auili, pLiifqu’il a un mouvement d’afeen-
fîon , St un de defennfion : par celui
de defceniion , c’eit l’influence des plan­
tes par laquelle il réveille le feu de la
nature alloupi , 8t c’eil fon premier
office avant fa congélation : par le
mouvement d’afeenfion , il s’élève pour
fe purifier , & comme c’eft après
fa congcllntion , il efl confidéré alors
comme l’humide radical des chofes, le­
quel fous de viles feories ne laide pas
de conferver la nobleffe de fa première
origine.
D. Combien compte-t-on d’humide
dans chaque comuofc ?
R. 1
1 y en a trois : i°. Yé'.êmentiiire ,
qui n’eft proprement que le vafe des au­
tres éléments z°. le ratïical , qui efl
proprement l’huile , ou le baume dans
lequel réiide toute la vertu du fujerj
30. l'alimentaire , c’eil le vértraM : diffid-
vant de la nature , excitant le t'eu in­
terne , afloupi, caufant par fon humi­
dité la corruption & la noirceur, &. en­
tretenant ôt alimentant le fujer.
K 6
108 L ’ É T O I L E
D. Combien les Philofophcs ont ils de
forte de mercure ?
iî. Le mercure des Philofophes fe
peut confidérer fous quatre égards j au
premier , on l’appelle le mercure des
corps , c’eft précifément la femence ca­
chée : au fécond , le mercure de la na­
ture ; c’eft le bain ou le vafe des Philo-
lophes, autrement dit l’humide radical :
au troilîcme , le mercure des Phiiofo-
phes, parce qu’il (è trouve dans leur bou­
tique ôtdans leur minière c'eft la fphere
de Saturne. ; c'eft leur Diane j c’eft le
vrai fel des métaux, après iequel, lorf-
qu’on l’a acquis, commence feulement
le véritable œuvre philoibphique : au
quatrième égard, on l’appelle le mercure
commun , non pas celui du vulgaire ,
mais celui qui eft proprement le véri­
table air des Philofophes , la véritable
moyenne fùbftance de l’eau , le vrai feu
fecret 8t caché , nommé le feu commun ,
à caufe qu’il eft commun h toutes les
minières , qu’èn lui confifte la fùbftance
des métaux , St que c’eft de lui qu’ils
tirent leur quantité & qualité.
F l a m b o y a n t e . zof>
D. Pourquoi les Maçons ont ils les
nombres impairs , & nommément le
fepténaire en vénération ?
/?. Parce que la nature, qui fe plaît
dans fes propres nombres , eft fatisfaite
du nombre myftérieux de fept , fur-tout
dans les chofes fubalternes , ou qui
dépendent du globe lunaire $ la lune
nous faifant voir fenfiblement un nombre
infini d'altérations 8t de viciflitudes dans
ce nombre fepténaire.
D. Combien d’opérations y a-t-il.dans
notre œuvre ?
R. Il n’y en a qu’une feule , qui fe
réduit à la fublimation, qui n’eft autre
chofe, félon Geber , que l’élévation de
la chofe feche , par le moyen du feu ,
avec adhérence à fon propre vafe.
D. Quelle précaution doit - on pren­
dre en lifant les Philofophes herméti­
ques ?
R. Il faut fur-tout avoir grand foin
de ne pas prendre ce qu'ils difent à ce
fujet an pied de la lettre , & fuivant le
fon des mots : car la lettre tue, & l'efprit
vivifie.
110 L' É T O I L E
D. Quelle livre doit - on lire pour
parvenir à la connoiüance de notre
fcience ?
R. Entre les anciens , il faut lire par­
ticuliérement tous les ouvrages d’Her­
mès , enfuite un certain livre , intitulé :
le Pajfage de la mer Rouge , 8t un autre
appelle l'abord de la Terre promife. Parmi
les anciens, il faut lire fur tout Para-
celfe , 8c entr’autre fon [entier Chymique
OU Manuel de Paracelfe, qui contient
tous les myfteres de la phviîque démonf-
trative , 8t de la plus fccrete cabale.
Ce livre manufcrit , précieux & origi­
nal , ne fe trouve que dans la bibliothè­
que du Vatican ^ mais Sendivogius a eu
le bonheur d’en tirer une copie , qui a
fervi à éclairer quelqu’un des fages de
notre ordre. i°. Il faut lire Raymond
JLulle, 8t fur tout fon Vade mecum , fon
dialogue, appelle Lignum vita, fon tes­
tament fon codicille -
, mais on fera
en garde contre ces deux derniers ou­
vrages , parce qu’ainfi que ceux de Geber,
ils font remplis de faulfes recettes , de
fi&ions inutiles , Sc d’erreurs fans nom-
F l a m b o y a n t e . zii
bres, ainir que les ouvrages d’Arnauld
de Villeneuve leur but en cela ayant
été , fuivant toute apparence , de dé-
guifer davantage la vérité aux ignorants.
30. Le Turba Philofophotum, qui n’eft
qu’un ramas d’anciens auteurs, contient
une partie affez bonne , quoiqu’il y ait
beaucoup de chofes fans valeur. 40. Entre
les auteurs du moyen âge , on doit eili-
mer Zacharie , Trcvifan , Roger Bacon ,
Sc un certain anonyme , dont le livre a
pour titre des Philofophes. Parmi les
auteurs modernes , on doit faire cas de
Jean Fabre, François de nation , 6c de
Defpagnet, ou l’auteur d
<
e la Phyfique rejli-
tuée , quoiqu’il dire vrai , il ait mêlé dans
fon livre quelques faux préceptes, Ô
Cdes
fentimenrs erronés.
D. Quand un Philofophe peut il t\F~
quer d’entreprendre l’œuvre ?
R. Lorfqu’il fàura par théorie tirer
d’un corps diilout par le moyen d’un
efprit crud , un efprit digefte, lequel
il faudra de rechef rejoindre à l’huile
vitale.
z12 L’ É t o i l e
D. Expliquez-moi cette théorie plus
clairement ?
R. Pour rendre la chofe plus fenfible,
en voici le procédé : ce fera lorfque le
Philofophe faura , par le moyen d’un
menftrue végétahle uni au minéral , dik
foudre un troifieme menftrue effentiel,
avec lefquels réunis il faut laver la terre,
& l’exalter enfuite en quinteftence cé-
lefte , pour en compofer leur foudre
fulfureux , lequel , dans un inftant,
pénétre les corps, & détruit leurs excré­
ments.
D. Comment donnons-nous dans nos
éléments maçonniques les rudiments de
cette quinteflence célefte ?
JR
. Par le fymbole de l'Etoile flam­
boyante, que nous difons feu central 8c
vivificateur.
D. Ceux qui prétendent Ce fervir d’or
vulgaire pour la femence, & du mer­
cure vulgaire pour le diiTolvant, ou pour
la terre , dans laquelle il doit être femé,
ont-ils une parfaite connoiiTance de la
nature ?
F l a m b o y a n t e . i i j
K. Non vraiment, parce que ni l’un
ni l’autre n’ont en eux l’agent externe :
l’o r , pour en avoir été dépouillé par la
déco&ion , le mercure pour n’en avoir
jamais eu.
D. En cherchant cette femence aurL-
fique ailleurs; que dans l’or même , ne
rifque-t on pas de produire un efpece de
tnonftre , puifqu’il paroît que l’on s’écarte
de la nature ?
R. 11 eft fans aucun doute , que dans
l’or eft contenue la femence aurifique ,
& même plus parfaitement qu’en aucun
autre corps : mais cela ne nous oblige
pas à nous fervir de l’or vulgaire , car
cette femence fe trouve pareillement en
chacun des autres métaux ; & ce n’eil
autre chofe , que ce grain fixe , que la
nature a introduit en la première con-
gellation du mercure , tous les métaux
ayant une même origine , 8t une ma­
tière commune , ainfi que le connoîtront
parfaitement au grade fuivant ceux qui
fe rendront dignes de le recevoir par
leur application Si une étude afltdue.
D. Que s'enfuit iL de cette doûrine i
114 L ’ É T O I L E
R. Elle nous enfeigne que , quoique
la femence Toit plus parfaite dans l’or ,
toutefois elle fe peut extraire bien plus
aifément d’un autre corps que de l’or
même : la raifon en eft que les autres
corps font bien plus ouverts, c’eft-à-dire,
moins digérés 8t leur humidité moins ter­
minée.
D. Donnez-moi un exemple pris dans
la nature ?
R. L’or vulgaire reflemble à un fruit
lequel parvenu à une parfaite maturité a
été féparé de l'arbre : 8t quoiqu’il y ait
en lui une femence très parfaite & très-
digefte , néanmoins fi quelqu’un . pour
le multiplier, le mettoit en terre : il
faudrait beaucoup de temps , de peine ,
de foins, pour le conduire jtifqu’à la
végétation : mais fi au lieu de cela , on
prenoit une greffe ou une racine du
même arbre , 8c qu’on la mît en terre ,
on la verrait en peu de temps , 8t fans
peine , végéter Ô
C rapporter beaucoup de
fruits.
D. Eft il néceftaire à un amateur de
cette fcience de connoître la forma-
F l a m b o y a n t e . 115
lion des métaux dans les entrailles de
la terre , pour parvenir à former fort
œuvre ?
R. Cette connoiflance eil tellement
néceffaire , que ii avant toute autre
étude , on ne s’y appliquoit pas, & l’on
ne cherchoit pas à imiter la nature en
tout point, jamais on ne pourroit arriver
à rien faire de bon.
D. Comment la nature forme-t-elle
donc les métaux dans les entrailles de
la terre , 8c de quoi les compofe-
t-elle ?
R. La nature les compofe tous de
foufre & de mercure , St les forme par
leur double vapeur.
D Qu’entendez vous par cette double
vapeur , 8t comment par cette double
vapeur les métaux peuvent ils être for­
més ?
R. Pour bien entendre cette réponfe ,
il faut favoir d’abord que la vapeur mer­
curielle unie à la vapeur fulfureufe , en
un lieu caverneux où C
e trouve une eau
falée qui leur fert de matrice ; il fe
forme premièrement le vitriol de nature :
l i t L ' Ê T O I L £
fécondément , de ce vitriol de nature ,
par la commotion des éléments, s'élève
une nouvelle vapeur, qui n’eft ni mer­
curielle , ni fulfureufe, mais qui tient
des deux natures , laquelle arrivant en
des lieux où adhéré la graille du foufre,
s'unit avec elle, 6c de leur union Ce
forme une fubftance glutineufe , ou malle
informe, fur laquelle la vapeur répandue
en ces lieux caverneux, agiflant par le
moyen du foufre qu’elle contient en
elle , il en refulte des métaux parfaits,
fi le lieu & la vapeur font purs ^ 8c
imparfaits, fi au contraire le lieu 8i la
vapeur font impurs } ils font dits impan-
faits , ou non parfaits, pour n’avoir
pas reçu leur entière perfeétion par la
co&ion.
D. Que contient en foi cette va­
peur ?
R. Elle contient un efprit de lumière
& de feu de la nature des corps cé-
leftes, lequel doit être proprement con-
fidéré comme la forme de l’univers.
D. Que repréfente cette vapeur ?
R. Cette vapeur ainû imprégnée de
F l a m b o y a n t e . X17
l’elprit univerfel, qui n’eft autre que la
véritable Etoile flamboyante, repréfeme
aiTez bien le premier chaos , dans lequel
fe trotivoit renfermé tout ce qui étoit né-
ceffaire à la création, c’eft-à-d ire, la
matière & la forme univerfelle.
D. Ne peut - on pas non plus em­
ployer l’argent vif vulgaire dans ce pro­
cédé ?
R. Non , parce que, comme il a déjà
été dit, l’argent vif vulgaire n’a pas avec
lui l’agent externe.
D. Comment cela ejlil défignê en Ma­
çonnerie ?
R. Par le mot de vulgaire ou profane ;
en nommant tel tout fujet qui n’ejl pas
propre à l’oeuvre maçonnique. C’ejl dans
ce fens qu’il convient d'entendre le cou­
plet : Vous qui du vulgaire ftupide , & c.
Il ejl appelle Jlupide , parce qu’il na pas
vie en foi.
D. D’où provient que l’argent vif
vulgaire n’a pas avec lui ion agent ex­
terne ?
R. De ce que lors de l’élévation de la
double rapeur , la commotion eft û
2l8 L’ Ê T O ! l e
grande & fi fubtile, qu’elle fait évaporer
l’efprit ou l’agent , à peu près comme
il arrive dans la fufîoti des métaux :
de forte que la feule partie mercurielle
relie privée de fon mâle ou agent ful-
fureux , ce qui fait qu’elle ne peut jamais
être tranfmuée en or par la nature.
D. Combien de fortes d’or diliinguent
les Philofophes ?
R. Trois fortes : Tor aftral, l’or élé­
mentaire , Ô
C l’or vulgaire.
D. Qu’eft-ce que l'or aftral?
R. L ’or aftral a fon centre dans le
foleil, qui le communique par fes rayons,
en même temps que fa lumière à tous
les êtres qui lui font inférieurs : c’eft
une fubflance ignée , 8c qui reçoit une
continuelle émanation des corpufcules
folaires qui pénétrent tout ce qui eli fen-
Ctif, végétatif & minéral.
D. Ift-ce dans ce fens qu'il faut confi-
dérer le foleil peint au tableau des pre-
miers grades de l'ordre ?
R. Sans difficulté : toutes les autres
interprétations font des voiles pour dè-
guifcr au candidat Us vérités philofophi-
F l a m b o y a n t e . 219
ques qu'il ne doit point appercevoir du
premier coup-d'eeil , & fur lefquelles il
faut que fon efprit Ù fes méditations
s'exercent.
D. Qu’entendez-vous par or élémen­
taire ?
R. C’eft la plus pure & la plus fixe
portion des éléments & de toutes les
fubftances qui en font compofées ; de
forte que tous les êtres fublunaires des
trois genres contiennent dans leur cen­
tre un précieux grain de cet or élémen­
taire.
D. Comment cjl-il figuré chei nosFreres
les Maçons ?
R. Ainfi que le foleil au tableau indi­
que l'or afiral, la lune fignifi.e fon régné
fur tous Us corps fublunaires qui lui font
fub/acents , contenant en leur centre le
grain fixe de l'or élémentaire.
D. Expliquez moi l’or vulgaire ?
R. C’eft le plus beau métal que nous
voyons , 5c que la nature puide pro­
duire , auffi parfait en foi qu’inalté­
rable.
IXO L ’ É T O I L E
D. Où trouve-1-on fa défignation au»
fym boles de CArt royal?
R . Dans Us trois médailles , & c. le
triangle j le com pas, & tous autres bijous
ou injlruments reprèfentatifs, comme d'ot
pur.
D. De quelle efpece d’or eft la pierre
des Philofophes ?
R . Elle eft la fécondé efpece, comme
étant la plus pure portion de tous les
éléments métalliques après fa purifica­
tion , Si alors il eft appcllé or vif philo-
fophique.
D. Que fignifie le nombre quatre adopté
dans le grand écojfifme de Saint-André
d'Ecoffe , le complément des progrefjiont
maçonniques ?
R . Outre le parfait équilibre , & la
parfaite égalité des quatre éléments dans
la pierre phyjîque , il fignifie quatre chofes
qu'il fa u t faire néceffairement pour Faccom-
plijfement de l'ixuvre, qui f o n t , compo-
iïtion , altération , mixtion 8l union ,
lefquelles une fois faites dans les réglés de
tart f donneront le fils légitime du fo le il,
F l a m b o y a n t e . %n
& produiront te phénix toujours renaijfant
de fes cendres.
D. Qu’eft ce que c’eft proprement que
l’or vif des Philofophes ?
R . Ce n’eft autre chofe que le feu du
mercure . ou cette vertu ignée , ren­
fermée dans l’humide radical , à qui il
a déjà communiqué la fixité 8t la nature
du foufre , d’où il eft émané : le foufre
des Philofophes ne laiftant pas aufli d'être
appelle mercure, à caufe que toute fa
fubftance eft mercurielle.
D. Quel autre nom les Philofophes
donnent-ils à leur or vif?
R . Ils l’appellent auflî leur foufre vlff
ou leur vrai feu, & il fe trouve renfermé
en tout corps, St nul corps ne peu fub-
fifter fans lui.
D. Où faut-il chercher notre or vif,
ou notre foufre vif, Sc notre vrai feu?
R . Dans la maifon du mercure.
D. De quoi ce feu vit-il ?
R . De l’air.
D. Donnez - moi une comparaifon du
pouvoir de ce feu ?
Tom e I I . L
111 L’ É T O I L Ë
R . Pour exprimer cette attra&ion du
feu interne , on ne peut pas donner une
meilleure comparaifon que celle de la
foudre , qui n’eft d’abord qu’une exha-
laifon feche & terreftre , unie à une
vapeur humide, mais qui à force de
s’exalter , venant à prendre la nature
ignée , agit fur l’humide qui lui eft in­
hérent , quelle attire à foi, & tranfmue
en fa nature, après quoi elle fe préci­
pite avec rapidité vers la terre , ou elle
eii attirée par une nature fixe femblable
à la (ienne.
D. Que doit faire le Philofophe après
qu'il aura extrait fon mercure ?
R . Il doit l’amener ou réduire de puif-
fance en aôe.
D. La nature ne peut-elle pas le faire
d’elle-même ?
R . Non , parce qu’après une première
fublimation elle s’arrête } & de la ma­
tière ainii difpofée s’engendre les mé­
taux.
D. Qu’entendent les Philofophes par
leur or & par leur argent ?
F l a m b o y a n t e . 2 2 }
R . Les Pbilofophes donnent le nom
d’or à leur foufre , & celui d'urgent k
leur mercure.
D. D’où les tirent-ils ?
R . Je vous ai déjà dit qu’ils les tirent
d’un corps homogène où ils T
e trouvent
avec abondance , & d’où ils les favent
extraire l’un St l’autre , par un moyen
admirable , Ô
C tout -à - fait philofophi-
que.
D. Dès que cette opération fera due-
ment faite , que doit-on faire enfuite ?
R . On doit faire fon amalgame phî-
lofophique avec une très-grande indu£
trie , lequel pourtant ne fe peut exé1
-
cuter qu’après la fublimation du mercure
& fa due préparation.
D. Dans quel temps uniflez-vous votr*
matière avec l’or vif?
R . Ge n’eft que dans le temps qu’on
l’amalgame : c’eit à-dire , par le moyen
de cette amalgame, on introduit en lui
le foufre , pour ne faire enfemble qu’urte
feule fubilance , & par l'addition de ce
foufre , l’ouvrage eft abrégé , &. la teia»
ture augmentée.
L1
2X4 L’ É T O I L E
D. Que contient le centre de l'humide
radical ?
R. Il contient & cache le foufre , qui
eft couvert d’une écorce dure.
D. Que faut-il faire pour l’appliquer
au grand œuvre ?
R . 1
1 faut le tirer de fes priions avec
beaucoup d’art , ôc par la voie de la
putréfaâion.
D. La nature a-t-elle dans les mines
un menftrue convenable, propre à dif-
foudre & à délivrer ce foufre ?
R . Non , à caufe qu’il n’a pas un mou­
vement local ; car fi elle pouvoit de
rechef diffoudre , putréfier & purifier le
corps métallique , elle nous donneroit
elle-même la pierre phyfique , c’eftà-
dire, un foufre exalté ôt multiplié en
vertu.
D. Comment m’expliqueriez vous, par
un exemple , cette do&rine ?
R. C’eft encore par la comparaifon
d’un fruit ou d’un grain , qui eft de re­
chef mis dans une terre convenable pour
y pourrir , & enfuite pour multiplier ;
o t f le Philofophe qui connoît le bon
F l a m b o y a n t e . zi s
grain, le tire de fon centre , le jette
dans la terre qui lui eft propre, après
l’avoir bien fumée & préparée , & là il
fe fubtilife tellement, que fa vertu pro­
lifique s’étend 8i fe multiplie à l’infini.
D. En quoi conlifte donc tout le fecret
pour la femence 1
R . A bien connoître la terre qui lui
eft propre.
D. Qu’entende2-vous par la femence
dans l’œuvre des Philofophes ?
R . J’entends le chaud inné, ou l’efprit
fpécifique renfermé dans l’humide radi­
cal, ou la moyenne fubftance de l’argent
vif, qui eft proprement le fperme des
métaux, lequel renferme en foi fa fe­
mence.
D. Comment délivrerez-vous le foufre
de fes prifons ?
R . Par la putréfa&ion.
D. Quelle eft la terre des minérauxî
R . C’eft leur propre menftrue.
D. Quel foin doit avoir le Philofophe
pour en tirer le parti qu’il délire ?
R . Il faut qu’il ait un grand foin de
la purger de fes vapeurs fétides , 8c
L 3
t l 6 V É T O I L B
fouiras impurs , après quoi on y jette la
femence.
D. Quel indice peutavoir Partifte qu’il
foit furle bon chemin au commencement
de fon œuvre ?
R . Quand il verra qu’au temps de la
didolution , le diiTolvant , 8c la chofe
diiToute demeurent enfemble fous une
même forme 8c matière.
D. Combien de folution y a-t-il dans
l’œuvre philofophique ?
R . 11 y en a trois ; nombre par cette
raiion myftérieux 8c refpe&able aux
Maçons. La première eft celle du corps
crud 8t métallique , par laquelle il eft
réduit dans fes principes de foufre SC
d’argent vif; la féconde, celle du corps
phyiique ; 8c la troifieme, celle de la
terre minérale.
D. Comment par la première folution
peut-on réduire un corps métallique en
mercure, 8c puis en foufre ?
R . Par le feu occulte artificiel, on
l’Etoile flamboyante.
D. Comment fe fait cette opération ?
R . En tirant d'abord du fujet le mer-
F l a m b o y a n t e . 227
cure , ou la vapeur des cléments, 8t
après l’avoir puriRce , s’en l'ervir à fortir
le foufre de T
es enveloppes , par la voie
de la corruption , dont le ligne eft la
noirceur.
D. Comment iè fait la fécondé folu-
tion ?
R . Quand le corps phyfique fe réfout
avec les deux fnbftances fufdites, 2c
acquiert la nature célefte.
D. Quel nom donnent les Philofophe*
à la matière dans ce temps ?
R . Ils l’appellent leur chaos phyfique,
& pour lors, c’eft la vraie première ma­
tière , qui n’eft proprement dite telle ,
qu'après la jonâion du mâle , qui eft le
foufre , 8i de la femelle , qui eft le mer­
cure , 8c non pas auparavant.
D. A quoi fe rapporte la troifieme
folution ?
R . Elle eft l’hume&ation de la terre
minérale , 8c elle a un entier rapport à
la multiplication.
D. Eft ce dans ce fens qu’il faut en­
tendre la multiplication ufitée dans les
nombres maçonniques ?
L 4
at8 L ' É t o i l e
R . Oui, nommément celle du nombre
trois, pour le conduire à Toncube, par
les progrefiîons connues do j , 9, 17, 81.
D. De quel feu doit-on fe fervir dans
notre œuvre ?
R . Du feu dont fe ièrt la nature.
D. Quel pouvoir a ce feu ?
R . Il diffout toutes chofes dans le
monde , parce qu’il eft le principe de
toute diiTolution 8c corruption.
D. Pourquoi l’appelle-t-on auflî mer­
cure ?
R . Parce qu’il eft de nature aérienne»
Si unevapeur très-fubtileparticipanttoute­
fois du loufre, d’où il a tiré quelque fouil-
lure.
D. Où eft caché ce feu?
R . Il eft caché dans le fujet de l’art.
D. Qui eft•ce qui peut connoître êC
former ce feu?
R . Le fage fait conftruire & purifier
ce feu.
D. Quel pouvoir & qualité ce feu a-t-il
en foi \
R . Il eft très-fec 8t dans un continuel
mouvement » Sc ne demande qu’à cor-
F l a m b o y a n t e . 229
rompre & à tirer les chofes de puiflance
en a&e j c’eft lui enfin qui, rencontrant
dans les mines des lieux folides, circule
en forme de vapeur fur la matière, & la
difiour.
D. Comment connoîtroit on plus faci­
lement ce feu ?
R . Par les excréments fulfureux , où il
eft renfermé , & par l'habillement falin ,
dont il eft revêtu.
D. Que faut-il faire à ce feupour qu’il
puifte mieux s’inlinuer dans le genre fé­
minin?
R . A caufe de fon extrême ficcité il
a befoin d’être humeôé.
D. Combien y a t il de feux philo/ô-
phiques ?
R . Il y en a de trois fortes, qui font
le naturel, l’inaturel, 8c le contre na­
ture.
D. Expliquez-moi ces trois fortes de
feu ?
R . Le feu naturel eft le feu mafcu-
lin , ou le principal agent \ l'indturei
eft le féminin, ou le diflolvant de na­
ture , nourriftant Ô
Cprenant la forme de
L S
ijO L’ Ê I O I L E
fumée blanche , lequel s’évanouit aifé-
ment, quandil eft fous cette forme , fi on
n’y prend bien garde , 8c il eft prefque in-
compréhenfible , quoique par la fublima-
tion philofophique , il devienne corporel
& refplandiiFant \ le feu contre nature
eft celui qui corrompt le compofé, & a
le pouvoir de délier ce que la nature avoit
fortement lié.
D. Où fe trouve notre matière ?
R. Elle fe trouve par tout, mais il la
faut chercher fpécialement dans la nature
métallique , où elle fe trouve plus facile­
ment qu’ailleurs.
D. Laquelle doit-on préférer à toutes
les autres ?
R . On doit préférer la plus mûre , la
plus propre & la plus facile mais il faut
prendre garde fur-tout que l’eifence mé­
tallique y foit non-feulement en puifiance,
mais aufli en a&e, &C qu’il y ait une fplen-
deur métallique.
D. Tout eft - il renfermé dans ce
fujet ?
R . Oui, mais il faut pourtant fecourir
la nature , afin que l’ouvrage foit mieux
F l a m b o y a n t e . zji
& plutôt fait, & cela par les moyens
que l’on connoît dans les autres grades.
D. Ce fujet eft il d’un grand prix?
R . 1
1 eft vil 8t n’a d’abord aucune élé­
gance en foi, 8t fi quelques-uns difent
qu’il eft vendable , ils ont égard à l’et
pece , mais au fond il ne fe vend point,
parce qu’il n’eft utile que pour notre
œuvre.
D. Que contient notre matière ?
R . Elle contient le fel, le foufre 8c le
mercure.
D. Quelle eft l’opération qu’on doit
apprendre à faire ?
R . Il faut favoir extraire le fel, foufre
Ô
Cmercure l’un après l’aurre.
D. Comment cela fe fait il ?
R . Par la feule Ô
Ccompletre fublima-
tion.
D. Qu’extrait-on d’abord ?
R. On tire d’abordle mercure enforme
de fumée blanche.
D. Que vient-il après ?
R . L’eau ignée, ou le foufre.
D. Que faut-il faire enfuite ?
R . il faut Je diffoudre avec le fe 1
L 6
2j i L’ É t o i l e
purifié , volatifant d’abord le fixe , &
puis fixant le volatil en terre précieufe ,
laquelle eft le véritable vafe des Philofo-
phes & de toute perfe&ion.
D. Ne pourriez-vous pas mettre tout-à-
coup ions les yeux, 8t réunir comme en
un feul point, les principes, les formes,
les vérités & les caraâeres elîeiuiels de
la fcience des Philofophes, ainfi que du
procédé méthodique de l’œuvre ?
R . Un morceau lyrique , compofé pae
un ancien favant Pbilofophe, qui joignoit
à la folidité de la fcience , le talent
agréable de badiner avec les Mufes, peut
remplir à tous égards ce que vous me
demandez : aucune fcience n’étant effec­
tivement étrangère aux enfants de la
Science } cette ode , quoiqu’en langue
italienne, la plus propre à peindre des
idées fublimes, trouve ici place.
F l a m b o y a n t e . 2-35
O D E .
E ra dal nulla ufcito
Il tenebrofo chaos j mafia difforme »
Al primo fuon ¿’Onnipotente labbro
Parca che patorito
Il difbrdin l’avefie, anzi che Fabro
Stato ne folle un Dio , tanto era informe j
Stavano inoperofe
In lui tutte le cofe
E lenza Spirto divifor confufo
Ogni elemento in lui flava racchiuio,
4 ---- b
Or chi ridir potrebbe
Come formoflì il Ciel, la Terra , il Mare ,
( Si leggicr’ in lor ileffi , e valli in mole ? )
Chipuo fuelar com’ ebbe,
Luce , e moto laflu , la-Luna el’ Sole s
Stato , e forma quaggiù , quanto n'appare ;
Chi mai comprender come
Ogni cofa ebbe nome
Spirito quantità Legge, e mifura
Da quella mafia inordinata impura.
4 — 4
134 L’ É T o 1 L E
O del divin Hermete
Emoli Figli , à cui 1
’ atte paterna
f à che natura appar fenza alcun velo
Voi Sol, Sol voi fapete
Come mai fabticò la Terra , e'1 Cielo
Dall’ indirtinto Cahoj la mano eterna.
La grande opera voftra
Chiaramente vi mortra
Che Dio nel modo ifrefto , onde è prodotto
11 Meo eUdir, compofe il tutto.
❖ ----*
Ma di ritrar non vaglio
Con debil penna un paragon fi vado
Jb non efperto ancor Figlio dell* arte ,
Se ben certo b tfaglio
Scoprono al guardo mio le voftre carte.
Se ben m' è noto il provido Illiafto
Se ben non m’ è na/corto
Il mirabil comporto,
Per cui Voi di potenza avete eftratto
La purità degli elementi in atro.
4-— *
Se ben da me s' intende
Ch’ altro non è voftro mercurio ignoto
Ch’ un vivo Spirto univerfale innato
Che dal Sole difcende
In aereo vapor fempee agitato
Ad empier delia Terra il centro voto:
F l a m b o y a n t e .
Che di qui poi fe n‘ efce
Tra folli impuri, e crefce
Di volatile in fiffo, e prefa forma
D’ umido radicai fe fleiTo informa.
4 ----*
Se ben io fo , che fenza
Sigillarfi de vetro il vafo ovale
Non li ferma in lui mai vapore illultra
Che fe pronta afliltenza
Non ha d' occhio Linceo , di mano induftre.
More il candido infante al fuo natale ,
Che più noi ciban poi
I primi Umori Tuoi
Come ’1 Uom , che nel’ utero li pafce
D impuro fangue, e poi di latte in fafce.
* ----❖
Se ben fo tanto ; pure
Oggi io prova con voi ufcir non ofo
Che anche gl' errori altrui dubbio mi fanno.
Ma , fe 1
’ invide cure
Nella volita pietà luogo non hanno
Voi togliete all’ ingegno il cor dubbiolb.
Se '1 magiftero volito
Didimamente io moftro
In quelli fogli miei ; deh fate ornai
Che fol legga in rifpoffa : opra che 'Ifa i.
* ----*
*3
6 L’É T O I L E
Quanto s’ingannan mai gli Uomini ignari
Dell' hermetica fcienza
Che al fuon della parola
Applican fol confentimcnti avari
Quindi i nomi volgari
D' argento vivo , e oro
S
’ accingono al avoro ,
£ con 1' oro commun i foco lento
Ctedon fermare il fuggitivo argento
* ----*
Ma fé agli occulti fenfi apron la mente
Sen vedon man¡fedo
Che manca e A quello , e à quello
Quel foco univerfal eh é fpirto agente
Spirto , che in violente
Flemma d' ampia fornace
Abbandona fugace
Ogni metal, che lenza vivo moto
Fuor della fua miniera è corpo immoto
* -----É
*
Altro mercurio, alte oro Hermete addita
M ercurio humido, e caldo
Al foco ogn’ or più faldo
Oro , eh’ i tutto foco, c tutto vita.
Differenza infinita
Non fia eh’ or manifelli
Da quei del volgo quelli
* 3 7
F l a m b o y a n t e .
Quei corpi morti fon , di fpirto privi,
Quelli ipirti corporei, e Tempre vìyì.
O gran mercurio noilro , in te s' aduna
Argento , e oro eftratto
Dalla potenza in atto
Mercurio tutto Sol, Sol tutto Luna ,
Trina foftanza in una:
Una chein tre fi fpande.
O meraviglia grande
Mercurio , lòlfo , e fai, voi m'apprendete
Che in tre foilanze voi fol una liete.
4,
Ma dov’ è mai quello mercurio aurato
Che lciolto in folio , e fate
Umido radicale
Dei metalli divien Teme animato :
Ah eh' egli é imprigionato
In carcere fi dura ,
Che perfin la natura
Ritrat noi pruò dalla prigion alpeftra ,
Se non apre le vie arte maellra.
4.----4.
V arte dunque che fà ? Minilira accorta
Di natura operofa
Con fiamma vaporofa
L’É t o i l e
Purga il fermerò >e alla prigion oc porta
Che non con altra fcorta
Non con mezzo migliore
D' un continuo calore
Si foccorre à natura ; ond' ella poi
Scioglie al noflro mercurio i ceppi fuoi
❖ ----*
Sì sì quello mercurio animi indotti
Sol cercar voi dovete
Che in lui foto potete
Trovar ciò , che defian gl’ ingegni dotti
In lui già fon ridotti
In proibirla potenza
E Luna, e Sol -
, che fenza
Oro , e argento del volgo, uniti infietne
Son dell*, e 1
' oro il vero feme.
* — *
Pur ogni feme inutile fi vede
Se incorrotto, e inregro
Non marcifce, e vien negro.
Al generar la corruzion precede
Tal natura provede
Nell’ opre fue vivaci
E noi di lei fegnaci
Se non produre aborti al fin vogliano
Pria aggreggiar , che biancheggiar dobbiamo.
+ ----*
F l a m b o y a n t e . *39
O vo i, che à fabricar. 1
’ oro per arte
Non mai fianchi traete
Da continuo carbon fiamme ince/Tanti,
E i vortri mirti in tanti modi, e tanti
Or fermate, or fciogliete ,
Or tutti fciolti, or congelati in parte :
Quindi in remota parte
Farfalle affumicate, e notte , e giorno
State vegliando à rtolti fochi intorno.
•f---- *
Dal’ infane fatiche ommai certate
Né più cieca fperanza
Il credulo penfier col fumo indori
Son 1
’ opre voftre inutili fudori :
Ch’ entro fquallida rtanza
Sol vi rtampan fui volto ore rtantate.
A che fiamme ortlnate ?
Non carbon violento, accerti faggi
Per 1
' hermetica pietra ufano i faggi.
* ----V
Col foco, onde fotterra al tutto giova ,
Natura, arte lavora
Che imitar la natura arte ibi deve :
Foco che vaporofo , è non è leve,
Che nutre, e non divora
Ch' é naturale , e '1 artificio il trova
Arrido , e fa che piova ,
240 L’É T O I L E
Umido , e ogn’ or dilTecca, aqua che {lagna,
Aqua che lava i corpi, c man non bagna.
Con tal foco lavora 1
’ arte feguace
D' iufaillibil natara
Ch’ ove quella mancò , quella fupplifce:
Indcomincia natura , arte finifee ,
Che fot 1
' arte depura
Ciò che à purgar , natura era incapace.
L’ arte é Tempre fagace ,
Semplice è la natura, onde fe lealtra
Non fpiana una le vie , s' artella 1' altra
4-----*
Donque à che prò tanre ioftanze e tante
In ritorte , in Lambicchi,
S’ unica é la materia, unico il foco !
Unica é la materia, e in ogni loco
L' hanno i poveri , e i ricchi
A tutti feonofeiuta , e a tutti innante
Abjetta al volgo errante
Che per fango à vii prezzo ogn’ or la vende >
Freziofa al Philofofo, che intende.
4--------------4*
Quella maria Sol tanto avvilita
Cerchiti gl’ ingegni accorti,
241
F L A M B O Y A NT E.
Che in lei quanto defilati, tanto s’ aduna.
In lei chiudonfi uniti, e Sole , c Luna ,
Non volgari , non morti.
In lei chiudeii il foco, onde han la vita;
F.lla da l’acqua ignita
Ella la terra fida , ella da tutto
Che infin bifogna à un intelletto irtratto.
❖ ----*
Mai voi lenza oilèrvar che un ibi comporto
Al Filofofo balla
Più ne premiente inman Chimici ignari
Li cuoce in un fol vaio a i rai folari
Un vapor , che s' impali» ,
Yoi mille palle al foco avete efpollo :
Coli mentre ha comporto
Dal nulla il tutto Iddio , voi finalmente
Tornate in tutto al primitivo niente.
* ----*
Non molli gomme , od eferementi duri
Non fangue , o fperma fiumano
Non uve acerbe , o quinte ellenze etbali
Non acque acuce , o corrofivi fiali
Non vitriol romano ,
Arridi tachi , od antimoni imputi >
Non lollor, non mercuri
Non metalli del volgo, al fin adopra
Un attifice efiperto ala grand’ opra,
* ----*
14* L ’ É T O I L E
Tanti midi à che pio , l’alta faenza
Solo in una radice
Tutto redringe il Magiderio nodro :
Queda, che già qual fia chiaro v’ho modro ,
Forfè più che non lice ;
Due iodanze contien , ch'hanno una elTenza
Sodanze , che in potenza
Sono argent’ e fono oro; e in atto poi
Vengono , fe i lor peli uguagliata noi.
Si che in atto, fi fanno argento e oto
Anzi uguagliate in pefo
La volante fi fida in folio aurato :
Oh folio luminofo, oro animato
In te del Sole acceio
L’ operofa virtù ridretta adoro !
Solio tuttu teforo
Fondamento dell’ arte , in cui natura
Decoce l’or, & in eliUir matura.
D. Quelle heure eft-il quand le Phi-
lofophe commence fon travail ì
R. Le point du jour , car il ne doit
jamais fe relâcher de fon a&ivité.
D. Quand fe repofe-t-il ?
R. Lorfque l’œuvre eft à fa perfe&ion.
D. Quelle heure eft-il à la fin de l’ou­
vrage Ì
......... .. • 1■I • . M M ■f» ................... « .............................. ' .......... l ' I l c i i i m i W I B I i m i l ' I l I f l I M I I I I ' l
F l a m b o y a n t e . 243
R. Midi plein ; c’eft-à-dire, l’inftant
où le foleil eft dans fa plus grande force,
& le fils de cet aftre en fa plus brillante
fplendeur.
D. Quel ell le mot de la magnéfie ?
R. Vous fave2 fi je puis 8c dois ré­
pondre à la queftion , je garde la parole.
D. Donnez-moi le mot des ralliements
des Philofcphes ?
R. Commencez , je vous répondrai.
D. Etes-vous apprenti Philofophe ?
J?. Mes amis 8c les fages me connoifi-
fenr.
D . Quel eft lage d’un Philofophe ?
R. Depuis l’inftant de fes recherches ,
jufqu’à celui de fes découvertes : il ne
vieillit point.
N. B. Si tous les catéchifmes de Maçon­
nerie étoient aufli inftru&ifs que celui-là,
& ceux des autres grades de cette partie
que j’efpere communiquer un jour au
Public, s’il accueille cette ébauche } il
eft à croire que l’on s’appliqueroit davan­
tage à fe reflouvenir des queftions de
l’ordre ; mais leur féchereiTe fatigue la
144 L' É T O I L E
mémoire , perd le temps, 8c rebute
l’efprit.
L ’on a eu foin de mettre en lettres
italiques toutes les queftions & réponfes
qui font abfolument direâes à la Ma­
çonnerie proprement dit, ou qui en éma­
nent , pour la facilité des intelligents en
cette partie : attendu que l’objet pure­
ment phitofophique contenu en ce grade
ou fublime philofophie inconnue, peut
être également utile à ceux qui ne font
pas Maçons , y ayant beaucoup de
curieux Ô
C d’amateurs de la fcience ,
qui fans être imbus des principes de
l’Art Royal, s’appliquent aux recherches
curieufes de la nature : en effet, le fort
d’une chofe bonne, eft de pouvoir l’être
généralement pour tout le monde , fans
que telle ou telle qualité prife d’une
fociété particulière puiiTe exclure de fa
participation. Le reproche que l’on a
fait de tout temps à la Maçonnerie étant
de dire que, puifque par fon régime
elle doit rendre les hommes meilleurs,
il eft abfurdc que fes connoiflances foient
abfolument réfervées à une poignée
d’êtres ,
F l a m b o y a n t e . i 45
d’êtres , qui par état font tenus d'en
faire un myftere : l’objeélion celle totale­
ment , s’il eft vrai que la fcience des
Maçons , Ô
C leur but pofitif foit la phi-
lofophie hermétique, telle que l’on vient
de la détailler. Je ne cautionnerois pas
cette vérité, en fuppofant que ç’en foit
une , parce que je me fuis impofé la
loi de ne préfenter jamais mon opinion
particulière pour une réglé de décifion,
& qu’il convient à la modeftie de toute
perfonne qui fe mêle décrire fans pré­
tendre former de fyftême, de laifler à
chacun la liberté des combinaifons, fauf
à fixer par des raifonnements folides,
les irréfolutions de ceux qui voudroient
bien le confulter. Pour mon goût per-
fonnel , j’aimerois afiez que la chofe
des Maçons fût effe&ivement la décou­
verte du grand œuvre : j’y trouve de
grandes probabilités , & il eft confiant
qu’en anatomifant plufieurs de ce que
l’on appelle grands grades, en écartant
le myfticifme des uns , les entours fabu­
leux des autres , on les tournerait aifé-
ment à la fpéculation phyfique, dont au
Tome II. M
î-âfi L ' É T O I L E
fond ils femblent vouloir établir les prin­
cipes ; un feul exemple le prouve : les
faux fchifmes de Rofe-Croix, traités avec
l’appareil pieux , vague , lugubre 8t bril­
lant , dont on les furcharge en certaines
loges y n’offrent à l’elprit de celui que
l’on initie , que l’aftion fainte , des myf-
teres révérés que l’on peut avoir décrits
en des livres que ce grade copie , pour
ainfi dire , 8c ce n’eft plus à beaucoup
près le véritable Rofe-Croix tel qu’il fut
dans fa très-ancienne origine; cependant
à qui voudroit le décompofer, en fui-
vant exaâement les mêmes furfaces ,
fous des analogies philofophiques , y
trcuveroit infailliblement le grain fixe ,
fi ce terme eff permis, des éléments de
la fcicnce d’Hermès ; 8c la fignature
même des Maçons orgueilleux de ce
grade, F. R. C, ne lignifie autre chofe
que Fratres rom cocîi. Le grade du
Phénix, que quelques-uns apprécient
beaucoup plus qu'il ne vaut, revient en­
tièrement à cette partie , le Tetragram-
maton , le Stibium , la Pentacule , font
des emblèmes précis : de faux doéleurs
F l a m b o y a n t e . m 7
y ajoutent de très-faufies recettes , con­
tenues en une maniéré de procédé pref-
C
i
i
t
epour la perfe&ion du Stibium ; ces
erreurs ne trompent pas le fage , c’eft à
lui à les re&ifier : il eit toujours bien
flatteur pour les Maçons de pouvoir afpirer
à cette qualité , St fe parer d’un titre
qui fait honneur à l’efprit, annonce la
pureté du cœur , Si raftemble des ou­
vriers intelligents , dont le but eft d’aider
& d’éclairer l'humanité.
ffÿ? ■■ 1 ■
Adoption ou Maçonnerie des Femmes.
EN traitant de la Maçonnerie , il fe-
roit inconféquent de négliger aucuns des
objets qui y ont rapport. Quoique la
Maçonnerie des femmes foit une bran­
che prefque étrangère au fujet, Si qu’en
aucun endroit nous n’ayons annoncé de­
voir en parler ; la liaifon eit tellement
établie , que cette agréable bagatelle
paroît entrer dans le plan de cet ou­
vrage j c’eft au furplus une occaiïon de
M 2
.
*48 L’ É T O I L £
faire la cour au beau ièxe , & je fuis
trop bon Maçon pour l’échapper. Une
imagination moderne , en nous rappro­
chant de nos fœurs, vaut, à mon gré ,
la plus refpeétable antiquité, dont les
réglés féveres nous en éloignent ; 8c le
maillet dans la main des grâces n’eft pas
moins abfolu , que le compas dans celle
d’un Philofophe.
On fuppofé d’abord que tout le&eur
eft à peu près au fait des matières qui
fe traitent dans nos loges de femmes. La
même méthode qui gouverne les \îa-
çbns eft, à quelques modifications près,
le régime de l’ordre 8c de l’adoption. Des
cérémonies, des tableaux, un air de
fecret, des myfteres , des initiations,
de l’épouvante , du férieux, un badinage
décent, des grades , des offices, des
dignités, des cordons , des bijous , des
banquets , voilà le précis nous y join­
drons Amplement un difcours d’apprentie ,
qui développe autant qu’il eft poflible >
la morale de l’ordre.
F l a m b o y a n t e . 249
......... ......................... - - are
Difcours d'adoption pour un travail
d'Apprentie , prononcé à M. , par le
F. B. T ., /e 16 feptembre 1765.
Ü M a c h e r e S œ u r ,
L E fpe&acle flatteur des dons dfe
Pomone & de Flore qui vient à Vos
yeux de fuccéder à l’appareil lugubre qui
nous avoir frappé a^ant votre initiation,
efl: une image fidelle du degré de per-
feétion & de lumière , auquel vone
confiance 8c votre zele vous ont fait par­
venir. Comme profane , vous étiez en­
core dans les ténèbres de l’erreur 8c du
préjugé } comme Maçonne , les preftiges
des fiecles diiparùiflenr, & vous avez
acquis le droit d’entrer dans le délicieux
jardin d’Eden , où vous voyez tous les
Freres 8c les Sœurs réunis autour de
l’arbre de la feience du bien 8c du m al,
pour ne fuivre à tous égards que la
première, 8c renoncer expreflement à
l’autre, fa tige autrefois fi funefte , 8C
dont le genre humain ignorerait encore
la fatalité, fans le puiflant empire que
150 L' É T O I L H
la belle moitié de l’univers, dont voua
faites partie , eut de tout temps fur
l’autre, ne produira plus à l’avenir pour
vous, ma chere Sœur, que des fruits
délicats , favoureux , agréables , que
nous partagerons avec vous, & qui nous
deviendront plus précieux en les rece­
vant de votre main. Vous mangerez la
pomme , mais inilruite par les réglés de
l’Ordre , vous ne toucherez point au
pépin, parce qu’il contient le germe,
que le germe feul eft dangereux , c’eft
la feule précaution que la Maçonnerie
vous impofe. Vous l’avez promis, ma
chere Sœur, & c’eft aulîî à cette feule
condition qu’en vous initiant à nos myf-
teres, j’ai pu vous délivrer des liens qui
vous retenoient, iymboles des chaînes
cruelles qui attachent notre ame au
inonde Si à fes perverfités , Si aux­
quelles j’ai fubllitué ces guirlandes de
lys SC de rofes, pour figurer à la fois
la pureté de votre ame , le coloris en­
chanteur qui pare votre phyfionomie,
& qui préfage votre innocence } enfin
la légéreté des chaînes que nous vous
impofons, & la vivacité des plaifirs qui
F l a m b o y a n t e . 151
les aflaifonne. Votre réfignation a éclaté
lorfque la jarretière de l’Ordre , inftru-
tnent fecret des volontés du maître,
vous a été préfentée, comme le gage
de votre réception , 8t pour occuper
cette nuit près de vous une place qui 11e
fera jamais oifive, fi vous confultez nos
cœurs , notre empreffement , 8t le zele
ardent que tout bon Maçon a pour fes
iceurs $ c’eil à vos ientiments particu­
liers à en régler l’étendue , SC nous efti-
merons toujours comme une très-grande
faveur ce que vous daignerez nous en
faire paroître. La vertu , dont nous fem­
mes les plus fideles partifans, légitime
l’hommage que nous vous adreflons, ÔC
la décence dont nous ne nous écartons
jamais, prête fes gafes & fes rideaux
au fpeôacle du bonheur des Sœurs 8C
des Freres , pour en dérober la coa-
noiflance aux regards du profane in­
digne d’y participer, & dont les malins
commentaires empoifonneroieht nos plai-
firs : de là cette obligation effenticlle du
fecret que l’ordre nous preferit ; l’art de
jouir eft le talent des Freres 8c des
Sœurs, celui de fe taire fur les travaux
* 5 i L ’ É T O I L E , 8tc
& les mylteres de nos loges leur eft
également accordé , Ô
C la Maçonnerie
feule , ma chere Sœur, pouvoit rendre
votre fexe fufceptible de cette difcrétion
fi néceflaire , 8c fans laquelle les meil­
leures chofes fe profanent. Obéir, tra­
vailler 8c fe taire, voilà nos trois de­
voirs j amitié, charité, union, voilà nos
trois vertus : cinq coups régulièrement
frappés font le lignai de l’ouvrage , leur
nombre myftique prouve invinciblement
que dans nos loges tout a pour objet
de nous flatter, de nous contenter 8C
de nous plaire ; les cinq fens qui font
le principe de cette analogie , doivent
tous ici s’occuper avec un égal agré­
ment : peut-être les Freres feuls l’éprou­
vent ils le plus vivement, le plus en
détail ; mais, mes cheres Sœurs, vous
en avez toute la gloire , 8c de notre
part, réunifiant en un feul point tout
ce qui peut ainfi fous-divifer la fenfa-
tion , le fentiment 8c le plaifir , vous
trouverez dans nos cœurs l’équivalent
de ce que nous devrons aux grâces qui
vous accompagnent.
F I N
Achevé d’imprimer
sur les presses de l’Imprimerie Union à Paris,
le 30 juin 1979,
pour le compte de Gutenberg Reprint.
1
