{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yolanda_a_nte.html","mytitle":"Yolanda A NTE 9546","mylang":"de"}
          	Yolanda A NTE 9546                                	            		

Yolanda A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor vielen Jahren gewann mein Ex-Mann das volle Sorgerecht für unsere kleine Tochter nachdem er sie missbraucht hatte. Der Richter sagte mir dass ich sie nie wiedersehen würde. Ich konnte diesen Gedanken nicht ertragen und am 2. August, 1996 versuchte ich mir das Leben zu nehmen.    Ich schaute auf mich selbst über den Polizisten, Sanitätern und meinem Körper schwebend. Ich wendete mich zum nächst stehenden Polizisten und schrie :“Ich sterbe!“

  Als ich erkannte dass er von meinem Schrei unbeeindruckt blieb, schaute ich herunter auf mich selbst. Ich beobachtete die Sanitäter die Reanimation an mir machten. Ich realisierte dann dass ich mir selbst beim Sterben zusah. Ich konnte sehen dass ich eine stahlblaue Lichtkugel war mit einem Schweif von blauem Licht.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   8/2/1996  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch         Ich wurde an lebenserhaltende Geräte angeschlossen, Ich schaute auf mich selbst, über den Polizisten, den Sanitätern und meinem Körper schwebend. Ich wendete mich dem nächst-stehenden Polizisten zu und schrie :“Ich sterbe!“  

  Als ich erkannte dass er von meinem Schrei unbeeindruckt blieb, schaute ich herunter auf mich selbst. Ich beobachtete die Sanitäter die Reanimation an mir machten. Ich realisierte dann dass ich mir selbst beim Sterben zusah. Ich konnte sehen dass ich eine stahlblaue Lichtkugel war mit einem Schweif von blauem Licht.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz verstörend.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich schwebte. Ich schaute herunter auf mich selbst. Ich beobachtete die Sanitäter die Reanimation machten. Ich konnte die Funkgespräche zwischen IPD und den Sanitätern hören.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich fühlte mich schwerelos.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich realisierte dass ich von meinem Körper getrennt war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   Ich konnte die Funkgespräche zwischen IPD und den Sanitätern hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      Ich schwebte. Ich schaute herunter auf mich selbst. Ich beobachtete die Sanitäter die Reanimation machten. Ich konnte die Funkgespräche zwischen IPD und den Sanitätern hören.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich sah mich selbst als eine stahlblaue Lichtkugel.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Wut, dann Verwirrung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja       Ich konnte sehen dass ich auf eine Ecke des Raums zu schwebte.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.      Ich konnte nicht über die Wände des Zimmer hinaus schweben.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich hatte kein Wissen darüber als ein Körper aus stahlblauem Licht zu existieren.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich weiss jetzt dass unsere Seele nach dem Tod weiterlebt.   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Zu realisieren dass ich einen Körper aus stahlblauen Licht hatte ist besonders, da ich nie von irgendjemand hörte der dies erlebte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich war klinisch tot, schwebte aber dennoch als stahlblaue Lichtkugel mit einem kurzen Schweif aus blauem Licht umher.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz verstörend.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich weiss jetzt dass unsere Seele nach dem Tod weiterlebt, aber ich bin nicht sicher ob dies eine natürliche Sache ist oder ein metaphysisches Phänomen. Das Leben nach dem Tod zu erfahren machte keinen signifikanten Unterschied in meinem Leben, aber ich weiss jetzt dass es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein. Das Leben nach dem Tod zu erfahren machte keinen signifikanten Unterschied in meinem Leben, aber ich weiss jetzt dass es ein Leben nach dem Tod gibt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich wartete viele Jahre ehe ich dies mit einer anderen Person besprach. Es gab keine signifikante Reaktion.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich war nie fähig mich neben und über mir schwebend zu sehen. Aber ich weiss dass es geschah.   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      . Ich hatte mich nie selbst als leuchtende stahlblaue Lichtkugel gesehen, aber ich sah mich selbst mit meinen eigenen Augen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yolanda_a_nte.html