{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1844__anonymous___trinite_egyptienne.pdf","mytitle":"Trinite Egyptienne","mylang":"de"}
DISSERTATION HISTORIQUE ET SCIENTIFIQUE
sur la
TRINITÉ IGÏPTIIME,
PRÉCÉDÉE D’üN COUP-D’OEIL HISTORIQUE
sur
li’HISTOIRi:,
UE DOCUMENTS POUR SERVIR A L’HISTORIQUE
du
MAGNÉTISME -ANIMAL
,
ET d'un essai de BIBLIOGRAPHIE MAGNF.nQl E.
La Phrénologte est la ciel du
Magnétisme.
Où la science finit, le mystère
commence.
1
imilXEliliES ET PARIS.
ST
HI8T0RICAL
MEDICAL
I ,,t > I
• *t*V
- y u t. i' . -.
y; r
-.
U
lîriixolles. — lmp. l’Al I KIIOÏ.
Ce livre, tiré à (JOO exemplaires, était à peine au
sixième distribué ,
que déjà de nombreuses adhésions
aussi honorables qu'inattendues parvenaient à l'auteur,
et qu'il en était déposé dan^ les bibliothèques du palais,
d'après les ordres de Sa Majesté.
Il a semblé à l'auteur de cette compilation que le temps
n'était pas encore venu tout dire sur le Magnétisme,-
et, pour celte raison, il s'est abstenu de vendre son livre,
d'ailleurs incomplet et désordonné, excusable tout au
plus, dans sa précocité , en ce que les hommes avancés de
notre époque, qui travaillent aux mêmes éludes magné-
tiques et historiques, ont tardé trop long-temps A publier
leurs savants et volumineux traités ex professe.
Au surplus, un auteur peut recommander des faits,
bien ou mal compilés, quand ces faits servent de règle à
toute LOI, et de fondement à toute VÉRITÉ,
.'^1
if
'
'
Mil'''
f
•»W
.'SOjf
^™trr:xwa3/î aîiAMKOH ^
^ - -
0 _~ **•< .- -
- , an Aa<lib t.
^ f*;'" 4< -—t 1 ’
t
(‘fusnisOlM»' iio{g{>J Bt 9b io;!f.f9i)
p> Bè4^f30^ 19 «9lmftl)A9il i'IOSiBOlq fit)
i'
ualad 9-iifiBeiiiiiilo> «ïOliiBvtt
ôb «lôrtioiM ua «I‘j»y9td g^b -iub^/b
^ sYlîgobori 9b ô6«uM üb 1U9]30iU) ,
lUOtl^^rf!
'
^'^'%!iîiiiuboî'l sb *ïsJ:>Ûto aitstUoS ub'jùai^sfiii
’
«<^>'ib<xi}9-4i>9n'f9'i Jî» ïoonibol eiiiftlïofq ab^jôaififMKll
,• ^ ^ «'•f*:'.
lÎî'â.P^"
lUfrttf
noiei9vbo:> eai siof> siaup 'evor b Jto'3
‘ ‘
«f ^
-
:
5 sUo? .')uolt «icïob euoy uj, jocna’îJèn^fiM
'
rz
4 .luoq yhü^iJûTg cfli si» oiTpifduq oiipic
® Jifil la if»ï iovfi'fn ?!«cy aup «aid al h
ab'aaocaetcnnoo jiu^bliiroi rts «otrâl
iÇ. amtil) danoise alJaa
' -> '>.' ^ ..ï»
«
¥
..;î;
r I ( )M MAGE 11 ESPEC r U E(J X
.4 ]finti»ieuÈ' JOBARll .
Chevalier de la Légion d’Honneur, membre et
président de plusieurs Académies et Sociétés
savantes ,
commissaire belge de l’Industrie à
Paris, aviseur des brevets au Ministère de
l'Intérieur ,
directeur du Musée de l’industrie ,
rédacteur du Bulletin: ofllciel de l’industrie ,
fondateur de plusieurs journaux et revues, etc.
C'est à vous que je dois ma conversiou
au Magnétisme; je vous devais doue, celte
marque publique de ma gratitude pour
tout le bien que vous m’ave/ fait et fait
faire, eu m’initiant à la connaissance de
celle science divine.
VI
îSous avions mis en commun nos dé-
couvcrles réciproques sur la Cosmogénie;
l’Académie des sciences à Paris en avait
accueilli favorablement quelques extraits,
et nous projetions la continuation de ce
travail par le concours du somnamhu-
lisme :
Si mes études et vos lra\aux ont pu
ajourner ou empêcher l’exécution de celte
entreprise, ils n’ont point altéré, dans
mon cœur,
L’allachemenl et raffeclion
De votre élève reconnaissanl.
D. Victor Injir/.
Drnxelles, le l'".)anvicr 1844.
Avis aw Ï4ecteur.
Le canevas de ce petit livre a paru déjà,
en 1840, dans le journal leMagnétophile^
nous nous sommes borné à y ajouter des
développements et des faits.
Depuis 1840, trop d’événements im-
portants se sont passés, relatifs au magné-
tisme ,
pour ne pas en faire l’objet d’un
opuscule séparé.
Le Magnéiophile ^
fondé en 1839 par
M. Victor Idjiez, s’est continué dans un
but de propagande scientifique. Aucune
des actions qui devaient le constituer n’a
été émise ;
et, malgré l’envoi fait aux de-
mandes reçues^ il n’a cependant été ac-
cepté aucun argent pour prix de son abon-
nement jusqu’à ce jour.
Cejournalaparu, pendant deux années,
d’abord à des époques non périodiques
,
puis mensuellement, enfin par semaine
Vlll
avec (leux ieiiilles (l’impression; cela pour
l'viler l’impôt du timbre.
Depuis lors, afin d’en finir avec les pro-
cès du fisc, malgré la clarté du texte de
la loi ('), il a paru, soit hebdomadaire-
ment, soumis au timbre, soit globalement
à des épo(fues non déterminées.
( 1) La loi porte : « seront exemptées du droit de
limbrc, les publications pénodi^wei, relatives aux
sciences et aux arts, ne paraissant qu’une fois par
mois, et contenant au moins deux reuilles d'im-
pression. )) — La virgule, qui précède la dernière
partie de la phrase, qu’elle scinde, rendant la par-
ticule ef non conjonctive, forme deux phrases,
distinctes par la scission, d’où il résulte que sont
exemptés du droit, et les ouvrages paraissant une
fois par mois, et ceux contenant nu moins deux
feuilles d’impression, quand ils ne s’occupent que
de sciences et d’arts ;
vu que, si l’intention do lé-
gislateur eût été de réunir ces deux conditions
non seulement cette virgule aurait été inutile ,
mais encore sa supression .serait devenue indis-
pensable.
COUP-D’OEIl HISTORIQUE
SlîR li’HlSTOlRE.
LE MAGNÉTISME, DEPUIS L’ANTIQUITÉ
JUSQU’AUX TEMPS MODERNES.
Des faits!
Les phénomènes du magnétisme ont été
réputés pour merveilleux, à des époques où
les sciences naturelles restaient inétudiées;
ainsi ,
les faits de psychologie : la sympa-
thie ,
l’antipathie, l’amour chez l’homme, et
les instincts chez les animaux, étaient sous-
traits aux lois de la physiologie et de la ma-
tière par les philosophies antiques : mais de-
puis que le magnétisme-terrestre, le ma-
gnétisme-minéral, le magnétisme -végétal,
reconnus et étudiés avec sollicitude, oui
éclairé les inyslércs du inagnélisine-aninial,
de la toxicologie et de ranlhrojdalric, les na-
turalistes ont pu réunir des (ails nombreux,
identiques, analogues, empruntés aux scien-
ces positives.
Depuis l’oscillation, rinclinaison diurne
de raiguillc, les vertus thérapeutiques de
l’aimant, des fluides électriques ou du
Pneuma des anciens, l’électricité intra-cajjil-
laire de Dutrochet, celle de Dumont, les
belles expériences de Voila, de Galvani, Du-
mont, Le Molt, sur la nature organique et
inorgani(iue, la physique exi>érimentale, la
philosophie chimique, les végétaux magné-
tiques, la botanique linnéennc, les iulluenccs
telluriques, métallurgiques et météorologi-
ques, jusqu’au mouvement automatique de
rotation de l’cmbrion sur lui-même, en de-
hors des lois qui président aux mouvements
des corps organisés, et aux générations spon-
lanées, la Nature sest manifestée par des
phénomènesmagnéti(iuestelsque ; Icsoiseaux
voyageurs, dirigés par son attraction dans
leurs pérégrinations d'outre-mer; le pigeon.
— 5 —
(juo le niagnétisme iccoiuliiit à son nid,,
comme le chien au logis de son maître et l’a-
heille à sa ruche; rinlluence du serpent sur
les animaux ,
comme du crapaud sur la be-
lette, et des carnassiers sur les herbivores,
ou encore du cbat sur la souris, du chien
d’arrêt sur la caille, de l’épervier sur l’a-
louette, du serpent sur sa proie ;
les phéno-
mènes nombreux de la folie, pareils à ceux
du magnétisme ,
ceux des demoiselles élec-
triques de Smyrne; ceux de la femme du
docteur américain ;
les symptômes contraires
des voyageurs malades au sommet des hautes
montagnes dans les deux hémisphères ;
l’in-
fluence de la volonté sur le mouvement des
disques, la contraction de la grenouille ,
sans
contact et les mille faits divers qui surgissent
de toutes parts, depuis que l’attraction, cette
pierre fondamentale de la philosophie neuto-
nicnne, sapée par sa base, tombede tous côtés.
Telles personnes lancent des étincelles
électriques très-fortes ,
ou présentent des at-
tractions et répulsions sur des feuilles d’or, ou
bien donnent des commotions par le simple
^altouchement, ou bien encore, étant isolées.
- 4
foiiniissciit assez de fluide pour aiïecler un
élccUornèfrc et cliarger une pile : ciili»
les nerfs de la vie animale mis à nu agis-
sent sur l’aiguille aimantée cl de nouveaux
instruments de physique reçoivent le fluide
vital désonnais démontré.
C’est la dormilona qui endort Toiseau, le
vampire qui magnétise sa proie; ce sont l’an-
guille de Cayenne, les lamproies de la ri-
vièredes Amazones, la torpille, la gymnote
qui viennent confirmer l’influence magné-
tique des êtres; ces cheveux crépitant sous
le peigne, se hérissant et fuyant sous la main ;
ce jeune homme dont les clous jaillissaient de
ses chaussures quand il était étendu dans la
direction du nord, et ce singulier phénomène,
constaté sur M. Daigneux, receveur de la
ville de Liège; explication de l’influence des
métaux électriques sur les somnambules, de
ces crises nerveuses produites par ratlouche>-
nienl des crucifix, et autres jtrodrômes des
exorcismes; ce qui expli([ue encore commeirt
une pièce d’or mesmérisée par l'insufllalion.
peut exciter la paralysie et le sommeil ma-
gnéfi(juc, puis le coniacl du nikel sur r<;r
— i> —
iinicner des convulsions, cl enfin la substi-
lulion du fer au nikel faire disparaître tous
les symjttôincs. Notre organisation si com-
plète (jii’elle paraisse, se réduisant aux sim-
ples éléments d’une pile, aux doubles pôles,
s'absorbant mutuellement, comme les grands
courants absorbent les petits, et comme sont
cobobées les voûtions par intensité dans le
magnétisme. Vertu matérielle découlant de
causes phrénologiques attribuées jusqu’alors
à la Foi.
Les philosophes anciens ont vénéré le
magnétisme comme un secret inabordable de
la Nature. Aussi le voyons-nous à Épidorc, à
Delphes, Balbcck, Dcndcrah, dans les céré-
monies religieuses des temples de Sérapis,
d'Isis, d’Apis, d’Osiris, où les prêtres gué-
rissaient les malades par l’attouchement,
et déterminaient la cure en les plongeant
dans une léthargie complète. Le savant pro-
fes.seur Kliige a démontré que les gestes des
hiérophantes de l’Egypte se rappport aient
aux pratiques actuelles du magnétisme, et
l’on trouve encore des preuves graphiques et
historiques dans la parité de mouvement des
- 0 -
liyéi'ogliphcs cl des nioiiiics aux ol)élis(jucs.
(jui présciilciil des (ifçures hiiiiiaiiies dans l'ai
lilude des iiiagnéliseurs el de leurs palieiils,
de nicnic que les slaliicUes el les colosses
(jui scrvaienl ou de pénales ou de nccrojioles
aux Pharaons. Le magnélistne se retrouve
encore dans les éj)reuves du Nôiuc de Mem-
phis ,
dans le prèlrc calophoiiicn, buvant de
l’eau inagnéliséc avant de rendre l’oracle;
dans la Pithie mâchant du laurier cl respi-
rant des aromates en fumigation pour sc don-
ner des songes révélateurs de ravenir, comme
dit Pindarc; dans les Corihanlcs de Crète et
les Barvas de rilindoustan; dans l’histoire
des dieux de la mythologie ,
tel qu'Orphée
.
Jupiter, etc., dont les noms disent les facul-
tés curatives dans les mystères des temples
antiques, dans les secrets de la magie du
moyen âge ,
dans les phénomènes physiques
et moraux que ces pratiques déterminaient
,
dus à la meme cause, et appartenant à la
même série de faits.
Les initiés devaient y faire urr noviciat de
vingt années, renoncer au monde, à scs
pom{>cs, à scs œuvres: vivre de l’aulcl, el
7 —
Caire vœiule chasteté, pour arriver à produire
les mystères secrets {nosce te ipsum) du
temple de Delphes ,
et pour trouver dans la
mort la Vérité, selon l’inscription des tombes
antiques ; hic est veritas^ ou la lumière
dans les ténèbres.
Les temples de l’Égypte ont été si long-
temps le foyer des lumières et le centre de
toutes les connaissances scientifiques !
Les Juifs et les Grecs avaient adopté les
usages égyptiens.
Le prophète Zacharie dit : somniatores lo-
cuti sunt frustra, vos somnambules ont parlé
en vain. Le grand-prêtre Calchas, qui gou-
vernait la Grèce ,
consultait sa fille Lampsa
,
qui était crisiaque ,
et c’est sur ses décisions
qu’il obtint jusqu’au sacrifice d’Iphigénie et
de Polixène. A Rome c’est Numa avec sa
nymphe Egérie.
On trouve dans Plaute un passage qui ne
laisse aucun doute sur la connaissance des
passes magnétiques à Rome; l’auteur fait
dire au dieu Mercure : quid si ilium Trac-
TiM tanqans ut dormiat? que serait-ce si je
le touchais à grande passe pour qu il dormît ?
— 8 —
Ce sont partout les incines sciences (|uî m'
poursuivent, (le Ninîve à Dabylonc, de Meni-
pliis à Athènes, de Rome aux conlins de la
civilisalioii,
Magnctisnie retrouve dans la catajdexie
(l(’s Cubages incnandriens, dans l llylée de
IMaton et rEnornion d lIijtjKjcrate, dans le
gyrnnosophisme ,
les Elfes allemands ,
les
lîrownies de l’Ecosse, la peratoscopie de
Freya ,
la Cibcle de Rome ,
du Dry saxon et
(lu Druter germain, le paroxisme des Rer-
serkirs du nord, des jteuples Péligues, de-
vins; dans les paouaoncis ou enebanfements
des naturels de la Virginie, les mystères
d’Eudor, les Péris, Aimées, Larves', Aspiolcs,
Nains, Psylles,Slcllions; dans la prati(juede
rînde matrichn machom, guérisons par le
sommeil; dans le massage des orientaux, la
belle au bois dormant et lescontesarabes; dans
les tourneurs de baguette et les sourciers: tel
l israélile hydropirète Blcton, dont le gou-
vernement en France a rendu autbenti(}ues
les expériences, tel le prêtre français actuel,
(pli, aux frais du gouvernement, et avec un
permis de son évc(juc, parcourt les commu-
-- 9 -
ncs de France pour y découvrir les sources
cachées. Neuinan parle des sourciers en sa-
vant dans ses observations sur les mines de
Hartz et de Saxe. Diederick Wessel-Lindcn,
dans ses lettres sur la minéralogie, traduit*»
de l’anglais, en reconnait la vérité; MM. For-
mey, et Becker le démontrent (Physica sub-
terranea) ;
magnétisme retrouvé encore dans
les influences mystérieuses de la mère sur
l’enfant pendant sa vie intra-utérine ,
et ces
maladies contagieuses ,
ces actes ydiosyncra-
siques de l’organisme inexpliqués ;
dans les
cures si avérées du prince- Holenholie ,
le
fait de 1757 de Sauvage de la Croix, les
cures du docteur Stall à Cologne, par des ma-
nutentions à la nuque et autres applications
qui se rapprochent du magnétisme.
Ici, c’est Appolonius qui voit, à Ephèse, l’as-
sassinat de Domitien à Rome; S-Ambroise
voyant de Milan les funérailles de S -Martin
à Tours; c’est laprédiction par Aulugele de la
victoire de César sur Pompée ;
c’est un jeune
somnambule qui prévient Didius Julianus de
1 arrivée de Sévère.
I>a cest le solitaire Paul qui voit brûler à
- 10 -
<lix lieues l’empereur Vaiens par les (iolhs;
C’est Home tout entière, qui fête la vic-
toire (le ses années, trois jours avant d’en
recevoir la nouvelle par courrier.
Ce sont les expériences sur sept sorciers,
laites avant qu’on les brûlât : « de leur prison,
ils voyaient et racontaient ce qui se passait
en la ville et aux alentours, ce que l’on véri-
fiait à mesure incontinent »
.
Ce sont enfin les tliéosophcs mystiques
,
adeptes de M. de S‘- Martin, avec leur se-
conde vue, comme les pâtres écossais, et
leurs visions exolaliques de l’existence à
venir, l’ànic pour eux étant une pythonisc
évoquant les merveilles du monde invisible.
/
A la suite de pareils faits ,
il devait exister,
en apparence, dans l'Ètrc des forces originai-
res ,
(les puissances nécessaires, des lois vir-
tuelles dites intuitives, antérieures à toute
expérience. Platon en ju'ésence de jiareils
laits était conduit à admettre l’iiméité des
idé(», Leibnitz une harmonie préétablie. Mal
Icbranchc la vision en Dieu.
Nous retrouvons encore le magnétisnu!
sous les empereurs romains, entre les mains
11
(les empoisonneuses célèbres, ({iii connais-
saient l’aii (le provoquer le sommeil par rim-
jiosilioii (les mains ^
chez les médecins empi-
riques (le cette époejue, qui furent imités
depuis par le médecin d’Altona, par le jeune
tonnelier allemand et le jardinier Levret, qui
guérissaient meme des princes ^
puis le doc-
leur Streuper, l'aubergiste de Scliœffer à
Leipsick, et le fameux procès de Strasbourg.
SMI est une vérité historique bien démon-
trée aujourd'hui, c’est celle de la connaissan-
ce et de la pratique du magnétisme par
l’antiquité. On en trouve des vestiges jus-
qu’aux arcanes séculaires les plus éloignés
de la civilisation ,
en remontant à l’enfance
du monde, à l’enfantement des sociétés hu-
maines. Aussi, est-il admis comme irrévoca-
blement authentique que le magnétisme est
demeuré la grande affaire chez les anciens ,
en science comme en législation, en politique
comme en religion, mais surtout en thérapeu-
tique. Les auteurs sont unanimes, chez tou-
tes les nations ,
pour témoigner de cette vé-
rité.
En science : sous le nom de science secréte,
le magnétisme trônait; il était conservé et
enseigné religieusement par les jirétres
;
il
dominait toutes les sciences naturelles : les
,
monuments archéologiques et les découverles j
les plus modernes sont là j)Our le confirmer;
témoin le mythe symbolique et cette gigan-
tesque statue de Memnon, qui rendait un son
vibratoire lorsque les rayons du soleil venaient
à frapper sur sa tète ;
emblème de la vie et
de la toute puissance du magnétisme ,
qu'ils
adoraient sous des noms différents, mais dont
chacun peut apprécier la portée, aujourd'hui
que les sciences analytiques ont reporté les
connaissances physiques au jioint où les
avaient déjà conduites et rexpérimeiitation
naturelle et la synthèse ;
témoin encore les
dispositions de leurs temples, les instruments
de physique retrouvés sous leurs ruines.
En législation : eu ce que les prêtres ma-
gnétiseurs dictaient ou sanctionnaient les lois,
sous la forme d’augures, d’oracles, de livres
sacrés, de consultations des Dieux, des dées-
ses, des nymphes, naïades, amadriades, fau-
nes, sylphes, sylvains, odines, qu’ils avaient
seuls le privilège d'approcher et de consulter
dans leurs lucus inaccessibles.
15 —
En politique : en ce que les alîaires publi-
(jues étaient soumises à rexainen des sybil-
les, choisies parmi les vestales, lesquelles
tombaient dans leurs accès d’hystérisme ma-
gnétique, soit à la période menstruelle, soit à
l’état transitoire de l’enfance à la nubilité ,
époque remarquable par les phénomènes que
l’état chforotique engendre, et qui étaient
d’autant plus frappants à ces époques recu-
lées
,
que l’on était plus ignorant des lois de
la physiologie, et que l’atmosphère était sa-
turée de plus de fluide ambiant.
En religion : en ce que les révélations
du somnambulisme magnétique ,
soit la vue
au loin, la rétrovision, la nunevision, la pré-
vision, la connaissance des pensées, l’instinct
des remèdes , l’ubiquité et tous autres phé-
nomènes PHYSIOLOGIQUES et NATURELS, re-
nouvelcs de nos jours ,
soit artificiellement
,
comme dans les cas de magnétisme ,
soit
naturellement, ainsi que les faits nombreux
publiés par la Médecine ou par la Presse, et
tels qu’il se reproduisent à chaque instant
sous nos yeux; témoin l’exemple de cette
Béatrice Yserbit, âgée de 25 ans, et domi-
2
- U -
ciliée à llacrlcbekc, prés (iOurlrai, dans b
Flandre occidentale, la([iielle, depuis dix
années, voit, de son lit, les crimes qui se
coinmcUent, et est douée de lucidité et des
lacultcs du somnambulisme extatique, ainsi
que l’ont raconté les journaux ,
et que le rajv
portent le docteur Billot, dans son travail
psychologique, et le docteur Croinmelinck
dans son' Mémoire h la Société des Sciences
naturelles de Bruges voir Nouvelliste des
Flandres, le Courrier belge du 2 février, et
la proposition de M. Dumortier a 1 Académie
royale de Bruxelles^ et tant d'autres faitsqui
liassent inaperçus, ou que l’ignorance et 1 in-
térêt cachent. Ces phénomènes, qui leur
apparaissaient accompagnés de crises ner-
veuses, épileptiformes ou spasmodiques, leur
semblaient le résultat d’une intervention sur-
naturelle, divine, d’un contact avec les es-
prits ,
et servaient de base à leurs croyances
religieuses, en enfantant, les rithines et céré-
monies du paganisme ,
que l’on retrouve in-
féodés en partie dans presque toutes les
religions.
Enlin, en thérapeutique : en ce que ces
— 1S —
malades magnétiques, à l’élal de paroxismo
liévreux, de surexcilatioii fébrile, de mélan-
colie, de somnambulisme ou de magnétisme
naturel, et doués de la faculté de discerner
leurs maladies propres ou celles d’autrui,
d’en reconnaître la cause et d’en indiquer le
remède, furent considérés comme des dieux
ou des êtres privilégiés, écoutés, obéis reli-
gieusement ,
comme des prophètes ,
des ora-
cles, des pythies, des pithonises, des inspirés,
des extatiques
,
des crisiaques ,
des hommes
de Dieu, des temples de l’Espril-Saint et des
voix d en haut, dans des teniples bâtis pour
eux, où les malades venaient de toutes parts
pour les consulter. La reconnaissance des
malades se traduisait en offrandes, en ex-
voto ^ commémorant le souvenir de leurs
cures, sous la forme de tablettes ou de sta-
tues et tableaux, figurant et décrivant les infir-
mités guéries, et les remèdes prescrits.
Quelques citations viendront corroborer
cette inlerpïélalion naturelle de la mytho-
logie payenne , trop légèrement taxée de fa-
buleuse, malgré les faits innombrables (jui
I ont de tout temps appuyée.
- 10
Los aiitcms nous ai>i>rcimcnl ((UC les jtrc-
trcs, dans les lcni|dcs, endormaient les ma-
lades pour les guérir; qu’à leur défaut, un
prêtre était endormi pour eux ;
que le Dieu
leur apparaissait pendant leur sommeil pour
leur prescrire des remèdes.
Tibule cite des ex-voto d’Esculape dans les
attitudes du magnétisme ,
retrouvées dans
Montfaucon, Anti(juitds expliqtiées ^
dans
les Antiquités dHerculanum, dans les hye-
rogliphes égyptiens. Straboii cite ceux d Isis
et de Sérapis; Gruterus, ceux dHygie et
d’Esculape. Saint Cyrille parle des preserq)-
tions médicales desloracles, somnomsu. Pro-
cope parle du sonimis medicus. Suétone se
plaint des abus des riches ,
envoyant leurs
domestiques dormir dans les temples pour
être guéris gratuitement par les prelres. fcu-
sèbe indique assez clairement les pratnines
du magnétisme dans les teinples d Esculape
,
nn’îl nocuse de démonolatrie.
cédèrent aux ex-vuw i- .
inscriptions en dialecte ionien, qm décri-
vaient la nature de la maladie guérie et le
— 17 -
remède employé : après lui, Pline, Strahoirv
Senet, Sprengel, Reynes, Pluche, Monllau-
con, rapportent le mode des guérisons
magnétiques de l’antiquité, les prescriptions
du somnambulisme, les renvois d’un temple
a l’autre, les ex-voto appendus dans les
temples, portant en inscriptions les prodrô-
mes et 1 histoire de la maladie, la prescrip-
tion du magnétisme, et le traitement ordonné
par le semmo-vigilisme.
Ces auteurs nous apprennent donc ainsi
1 origine de la médecine, en racontant que
ces collections d ex-voto^ portant les formules
des prescriptions somnambuliques, étaient
classées et consultées par les prêtres, qui
furent les premiers médecins ;
de sorte que
la médecine leur semblait émaner de la
divinité, et 1 on comprend par là la vénéra-
tion qui l’entourait.
Quelmatz, Janitscli, Michel Albert! et
Cabanis, se sont attachés à démontrer que
la médecine procède du magnétisme; ils
ajoutent que les malades savent très-souvent,
en certaines occasions, choisir, trouver et
indiquer eux-mômes les remèdes qui leur
18 -
conviennent. Zamblicns trouve l’origine de
la médecine dans les consultations du som-
nambulisme. Hippocrate recommande l’ac-
tion des Irictions magnétiques ; il examine
la question des oracles et défend d’enseigner
le magnétisme secret aux profanes.
Plutarque prend la défense des oracles.
Gallien parle du traitement par le sommeil
dans les temples^ il reconnaît qu’il doit les
lumières de ses diagnolies, aux songes du
magnétisme ^
il cite la prédiction ,
])cndant
le sommeil, de 1 heure d’une crise et la
prescription d une saignée ^
il recommande
la manipulation rotatoire. Vairon et Aristote
prennent la défense des Sybilles contre les
Gentils; ce dernier parle de l'extase magné-
tique. Saint Justin, saint Hilaire, Atbena-
goras, Justinus, reconnaissent les vertus
magnétiques des Sybilles, leurs guérisons et
leur prévision. Cicéron parle du (luiilc ma-
gnétique comme agent de la jirevision ([u il
reconnaît. Tacite, Vopiscus, Ælius Lampri-
dius ,
parlent de la prévision des Druides
par leurs sciences magnétiques. Pline recon-
naît le magnétisme et des homincs spéciaux
19 -
l)Our le praliquer^ il parle des iiicdeciiis
gaulois magnétiseurs, qu’il appelle devins.
Pompoiiius Mêla rapporte que les druidesses
gauloises guérissaient les maladies incurables
par leurs talents singuliers et leurs pratiques
magnétiques. Laurent cite la cure des
écrouelles que lit le roi Clovis à un de ses
officiers par une manipulation magnétique,
origine de celle croyance accréditée, que
cette faculté curative était inhérente aux
rois de France. Terlulien reconnaît la pré-
vision et l’état de l’extase magnétique.
S‘ Athanase commente la prévision des
saints à l’état d’extase. Platonis Meno parle
des vaticinations magnétiques des inspirés.
Johnston observe les phénomènes du magné-
tisme, la connaissance des langues et le don de
prophétie dans certaines maladiesou tempéra-
ments. Lcevinus Lemnius cite des jdiénomc-
nes de magnétisme, tels que prévision et vue
au loin, dans des cas de maladie. Pinel dit
que les fous ont des intervalles de facultés
magnétiques. Pithagore part du principe du
magnétisme universel, et pour expliquer scs
phénomènes ,
il développe son système
— ao —
erroné, qui le conduit à la niélcinpsycosc.
Sonnneral, dans son Voyajje aux Indcs-Occi-
dcntales, nous a[)i)rcnd que les divinités de
ces i>ays sont placées dans les attitudes sym-
boliques des magnétiseurs. Borelli parle d une
secte de médecins dans l’Inde, qui guérissent
toutes les maladies par le magnétisme insuf-
llatoire. Wirdig adopte le magnétisme i»our
base de sa médecine. Aurelius Prudentius
et Synesiiis font l’apologie du magnétisme
eJ. des guérisons j)ar le somnus medicus,
(sommeil médical). Plaute enseigne le moyen
d’endormir et de guérir par le magnétisme.
Leclerc rapporte qu’Ascléj)iade traitait Iby-
dropisie, entr’ autres maladies, j)ar les fric-
tions prolongées jusqu’au sommeil magnéti-
que. Cœlius Aurelien, Celse, Pline, j)arlent
des guérisons par les frictions magnétiques.
Robert Étienne recommande le moyen des
frictions magnétiques dans ki médecine
d’attouchement. Cœlius Aurclianus fait la
description du magnétisme, des procédés de
guérison, de cures de léthargies et migrai-
nes, j)ar les frictions magnétiques. Plutarque
rap|K)rle que Pyrrhus, roi d Épirc, guérissait
- 21
les malades en les touchant doucement
,
lentement et longtemps avec son pied. Vir-
gile parle de la vertu curative du magnétisme
et de la main médicale, marms medica
.
Aristophane cite la guérison d’un aveugle
par un procédé magnétique, comme Tacite la
cure magnétique d’un aveugle, à Alexandrie,
par Vespasien. Goclénius pratiquait exclusi-
vement le magnétisme statique dans le trai-
tement des maladies. Alexander Trallianus
traitait l’épilepsie et les convulsions par le
magnétisme; il renouvelle la recommanda-
tion d’Hippocrate, qui défend que le magné-
tisme soit enseigné aux profanes. Apulée
cite des guérisons par les pratiques du
magnétisme. Ammien Marcellin raconte la
guérison de la fille de l’empereur Valons par
le magnétisme. Spartianus rapporte qu’A-
drien guérit un aveugle par le magnétisme,
lequel le guérit lui-même plus tard de la
fièvre par le même moyen. Bartholinus et
Riolan citent des éjiileptiques guéris par
le magnétisme. Borclli raconte qu’un domes-
tique rappela son maître à la vie par le
magnétisme. Mercklinius dit (ju’un enfant
cm mort est nippelé à la \icpar nn jirocédc
niagii6(i(|iic. I^e Dculcronoiiic, le Livre des
Kois, de .ïoIj, la Genèse, saint Luc, saint
Marc, les Évangiles, contienncntdes relations
de phénomènes de somnamhnlisnie, de ma-
gnétisme naturel, de science secrète égyj>-
ticnne, de guérisons au moyen des pratiques
de la manipulation magnétique. Saint Paul
en parle à différents chapitres de ses Épîtres.
Grégoire de Tours, Côme, Damien, saint
Martin, guérissaient par le magnétisme,
en produisant des songes somnambuli(jues,
L’Exode parle des enchantements et des
sciences secrètes des Égyptiens, qui opérè-
rent des miracles surprenants. Prosper Alpin
décrit très-bien le traitement magnéti([ue
des Égyptiens ,
qu’ils appelaient science
secrète ;
il décrit la manipulation palmaire,
digitale et rotatoire d’une cure de flux de
sang dissentériqne. Diodorc de Sicile dit
que le magnétisme et le somnambulisme
étaient encore pratiqués, sous Jnles-Gésar,
cnïlgyptc; il ajoute que ,
pour les étrangers,
les indigènes semblaient être autant de mé-
decins magnétiseurs. .Iules-César rapporte
({U il s’endormait lui-même pour que le Dieu
lui ai)parùt en songe et lui prescrivit un
remède. Hérodote parle de la connaissance
pratique du magnétisme popularisée et des
magnétiseurs spéciaux pour chaque maladie
ou partie du corps. Zacutus dit qu il voyait
de son temps des hommes guérissant journel-
lement par le toucher, le souffle et meme la
salive.
Porta dit qu’il est deé hommes qui de leur
nature guérissent par le toucher certaines
infirmités. Laurentius dit que les écrouelles
peuvent se guérir par les attouchements et
les prières.] Nieremhergius cite un jeune
homme doué de la vertu curative du magné-
tisme. Michael de Médina cite l exemple d un
enfant de Salamanque ,
jouissant du don de
guérir les maladies les plus graves. Saint
Augustin dit qu’il y a des gens qui peuvent
guérir par le regard ,
le tact et le souffle
,
étant d’une nature dilTérente aux autres; il
dit que saint Étienne recevait ses avertisse-
ments en songe. Philostrate nous apprend
que les Indiens, dès avant Jésus-Christ, gué-
rissaient par le magnétisme ;
il cite la cure
trim borgne, d’im panilylique, d'un blessé, j
Iti I (‘sui 1 ecl ion dune bile (jue l’on croyjiil
'
inorfe, el aulres guérisons niiraculeuses par |
Apollonius de Tbyanes : comme Jésus-Christ, i
dil-il, ce thaumaturge passa jjour magicien '
et pour Dieu ;
on lui éleva des autels de son !
vivant; il était contemporain de Jésus-Christ;
ses cures étaient accomplies par des mani-
[lulations ou des effets magnétiques.
Origène oppose les pratiques des hom-
mes instruits de l’Égypte, qui en faisaient
autant ([ue Jésus [no7i minora miraculu)^
chassant les démons et guérissant les mala-
dies {morbos exsufjlant.es). Arnobius re-
proche à Jésus-Christ d'avoir dérobé les scien-
ces secrètes des Egyptiens ,
cachées au fond
de leurs temples, et de pratiquer le magné-
tisme dans les temples des chrétiens. Godefroi
fait entendre que les usages du magnétisme
subsistèrent longtemps chez les chrétiens.
Origène, 2o0 ans après Jésus-Christ, dit que
les usages du magnétisme étaient encore pra-
tiqués dans les temples des chrétiens et des
payeus. L’empereur Théodose et Constantin
rendent une loi ([ui tolère les magnétiseurs.
— 25 —
laquelle loi fut conservée à la révision du
code, sous l’empereur Justinien. Galalin ob-
serve une action magnétique dans les béné-
dictions de l’antiquité ,
dans l’origine et le
ritbine des differents cultes religieux. Gale-
nus Isagogicus et Claudius Galenus Perga-
menius conservent les altitudes et gestes
du magnétisme dans leurs ouvrages.
Joseph Glanville rapporte les cures mi-
raculeuses de Valentin Greatrakes en Angle-
terre, de 1662 à 66. Pecklinus reconnaît que
le magnétisme de Greatrakes guérissait de
nombi-euses maladies; il étudie les effets de
la médecine d’attouchement. Faireclow ra-
conte les cures par l’attouchement de Grea-
trakes. Astelius étudie le mode de guérison
de Greatrakes. Saint Evremont accuse Grea-
trakes de superstition à propos de ses cures
magnétiques. Robert Boyle et la Société
royale de Londres prennent la défense de
Greatrakes le thaumaturge. Tyrræus cite la
cure par l'insufflation d’un possédé par Gré-
goire le thaumaturge : il dit que saint Clair
guérit une possédée en introduisant les doigts
dans la bouche ,
et que saint Germain gué-
O
- 2Ü -
lissait [lai rimposilioii des mains:, que saint
Martin guérit nn Ilux de saiij» |»ar le contact,
et saint liernard une possédée par de l’eau
magnétisée. Tliiers relate que Protogène,
prêtre d'Edesse, et levèque Parlhenius gué-
rissaient par rattoucliemeiit et les prières.
Lebrun cite des malades crus démoniaques
guéris par l’exorcisme magnétique. Broguoli
relate des symplùines diaboliques ,
analogues
au magnétisme ,
g;ucris par le magnétisme.
MuUonius rapporte la guérison d un pos-
sédé par de l’eau magnétisée. Melchior donne
des explications sur les possédés et sur 1 ex-
orcisme ,
où se trouvent les jilicnomènes du
magnétisme relatés fort longuement. Dcliacn
attribue les cures magnétiques de Gasner à
l’œuvre du diable. — Voir les histoires des
diables de Loudun ,
du procès d’Urbain
Grandicr, des sorciers de Passy, des prophè-
tes des Cevennes ,
des convulsionnaires de
S'-Médart, des causes judiciaires célèbres,
Dulaure et son Histoire de Paris, où se trou-
vent des laits de somnambulisme et de ma-
gnétisme. — Léo Suavius consacre un cha-
pitre entier sur la vérité de l iulluence extra-
27 —
oïdinairc des cllets de rcsi)rit. Ainmien Mar-
celin clicrclie à cxi)liqucr la vue au travers
des corps opaques. Agrippa recoiinait lin-
lluciice du magnétisme curatif à distance, la
supériorité du magnétisme dynamique ;
il
parle des conditions requises pour magnéti-
ser. Crollius, Maxwell, Ficiniis, Avicène ,
Bacon, Paracelse, reconnaissait les effets du
magnétisme à distance pour le bien ou le mal,
et fcxpliqnent par des causes naturelles les
effets de la magie. Pomponace trouve des
preuves de magnétisme à distance dans les
sortilèges attribués au démon ;
il lui accorde
une puissance curative ;
il explique les en-
chantements par son moyen.' Thiers et Ra-
dulphcs établissent que des guérisons nom-
breuses ont été opérées avec des reliques
reconnues fausses. Carré de Mongeron et
Bayle expliquent par le magnétisme les pos-
sédés et les miracles.
S'-Luc dit que Sieva, le pontife, avait sept
fils qui exerçaient l’exorcisme h Ephèse.
S'-Justin reconnaît que les Pithonises di-
saient beaucoup de grandes choses avec jus-
tesse et vérité, et qu elles perdaient le souve-
nir (Je leurs paroles aussiUU que sciait éleiul
eu elles le souille qui les animait,
S'-Pauld(!fmit l’Esprit comme rloiiiiaiit soit
le (Ion (le guérir les maladies ,
soit celui de
faire des opérations miraculeuses et plon-
geant dans un ravissement et une insensibi-
lité extatiques.
Philippe III envoie un évôque et un abbé
à Nivelles chez une devineresse et beguine
l)Our savoir si Marie de Brabant lui était fi-
dèle.
Les faits de magnétisme des convulsion-
naires de S‘-Médart, sont attestés par des
milliers de jausénisles. Carré de Mougeron
en présenta à Louis XV un gros recueil im-
primé.
La Menardaie imprime en 1749 un livre
sur les faits magnétiques d'Urbain Grandicr.
Les expériences de Loudun sont faites en
présence de Monsieur, frère du Roi ,
et Lc-
vassor, historien.
Ahercrombio, cite le fait d’un enfant de
12 ans, qui fut trépané par suite d'une frac-
lun; au crâne. Cet enfant demeura dans un
état complet de stupeur, tout le temps de
sa maladie, les yeux fermés^ lorsqu’il fui
guéri il ii’cut souveuance de rieu. Mais ,
à
l’àge de quinze ans, dans le délire d’une fiè-
vre, il donna la description de tous les détails
de l’opération, et des particularités minutieu-
ses PASSÉES HORS DE SA VUE.
Thomas Fienus docteur ( Tractatus de
viribus imaginationis 1653), étudie l’in-
fluence de l’imagination sur le corps.
Le médecin Réhclini écrit un ouvrage sur
le somnambulisme.
Les ouéiromantes et les mages, dit Aurc-
lius Prudens ,
de integritate visionis ani-
mœ^ faisaient tout ce que font nos magné-
tiseurs.
Jacob Boehme et Swedenborg guérissaient
par l’imposition des mains.
Bayle raconte l instinet magnétique de la
comtesse de Bossu relativement au duc de
Guise, son époux.
Le professeur Fouquet constate les phéno--
mènes du magnétisme sur des cataleptiques.
Le docteur Dupau les constate dans une
foule de maladies.
Sanchoniaton ,
le plus ancien écrivain
,
5.
- .10 -
Kiupcdocle, Dicfari|uc, [Mlliagore, le c«-lé-
hie docteur Plotin que l’on crut sorcier,
Krncst Burjçravc ,
Kiimelius Fharomotid ,
Dighy, Barlhollin, Aiimari, Loysel ,
Dolé ,
Gaffarcl, Armand de Villeneuve, liallhasar
Gracian, le rabbin Ahraliam Benbannas, Co-
des’, Kircher ,
StaU ,
Plut arque ,
Tcrtullbm ,
Porphyre, Sennert ,
Musitan ,
Horstins, Cha-
roii dans son Traité de la Sagcsèc, Jambli-
(pie dans son cliap. dés Songes, Jourdain
Guebilet ,
Oeken ,
Instruction sur la philoso-
phie de la nature ,
Robert Montègre, tous
reconnaissent les phénomènes du magné-
tisme.
Poraponacc ,
publie son livre île incanta-
tionum occulfd potcstdlc ^
Nicolas de Luc-
ques écrit sur le magnétisme du sang, Lau-
rent Strauss, sur la symiéOhie magnétique,
Pierre Bord ,
médecin du roi ,
sur les cures
sympathiques, Goclenius, professeur, méde-
cin, publie un traité assez long, enfin Van-
Helmont, les effets du magnétisme sur le
corps de I hommc, il est soutenu [tar Robert
Flud ,
écossais ^
philosophn'a tnoysaica.
Ce Vau-Helmonl ( 1(150), décrit le niagué-
- 51
tisiiic tel que les inagiiétiseius du jour le
coiiipreiinent encore à présent. Mesmer lait
émaner le magnétisme universel des planètes
et de tous les corps dé l’univers.
De nombreux, ouvrages sont bientôt écrits
pour ,
quelques-rms'contrè le magnétisme ^
ralchimiè euCantc. la cbirtûc, ^
les sciences
physiques et malhématiqiies font des pas de
géant V la- physiologie marche avec le pro-
gî’ès; et, après oscillations et (les haltes,
îa scicncp arrive au dix-neuvième siècle.
îNous pourrions ajouter des auteurs mo-
dernes, Ficin ,
Laplace ,
Cuvier, Ampère ,
Desion, Bagros ,
Prévost ,
Dumas, Nysten ,
Monlravel, Pclctiu, Platner, Thourél, Ber-
trand ,
Delcuze', Bruno, Bostàn, Boullier,
Virey, Foissac, Chardcl, Puysé'gur,, Ahcr-
cromhie, d’Hénin., Wolfart, Glo([uef ,
Itaid ,
Kiéser ,
Kluge ,
Koreff ,
Dutrochet ,
Gall
,
Fourrier, Saint-Simon:, Moreau •,
Georget,
Pomme-, Eschqnmaycr, Berna, Pigeaire,
llulcland, Passavant, Broussais, Bosker, Du-
puylren, Elliotson, Dupotet, Ricard, Wicn-
holt, Eimcpiosor ,
.Van Ghcrt Nees-von
Esenbeck, Wollf, Swieter ,
Stroffregliem,
Huhcrt-Maciiisch , Aberciomhic, Amarial»
IJrigham, Asllcy Coopcr, Béotie, Kusli ,
Conolly, Portai, Mouro, Camper, licrlliolel,
Euler, Geoirroy-St.-IIilairc,I\a|K)léon et tou-
tes les autorités écrites.
Le Congrès historique européen ,
réuni à
Paris en 1833, et qui se composait des rois
de la science et des sommités scientifiques
de 1 ancien et du nouveau monde ,
eut à dé-
battre cette question: le magnétisme était-il
connu des anciens ? et des débats prolongés
sans opposition établirent rartirmative. —
Voir le compte rendu de leurs travaux.
Une personne était-elle ])longéc dans le
sommeil cataleptique ,
si, enfonçant une ai-
guille, le patient ne manifestait aucun signe
de douleur, c’était une preuve de pacte avec
Satan. Les faits de magnétisme, sous le nom
de magic cl de sorcellerie ,
étaient devenus
si nombreux, qu’en 1660 le conseil des Flan-
dres décida que les procès pour sorcellerie
ne pourraient être jugés devant les tribu-
naux ordinaires qu’après l’avis de cinq avo-
cats les plus savants^ et qu’on prendrait les
médecins les plus expérimentés pour éprou-
— 00 —
ver par les piqûres d'aiquUles les stigma
diabolicum.
En 1681 une femme des Flandres clan
l
tombée dans une crise magnétique, fut
accusée de sorcellerie, pour les facultés
somnambuliques développées en elle; elle
fut mise à la torture et déclara que le Diable
lui était apparu sous la forme d’un prêtre et
lui avait dit : « si lu veux aller avec moi et
faire comme tu fais avec ton mari, je le don-
nerai de l’argent et du bien suffisamment
pour vivre, » lesquelles conditions elle avait
acceptées en donnant ses cheveux pour gage
et recevant cinq sous de France. Cette femme
fut brûlée comme sorcière.
En 1689 eut lieu un événement pareil à
Marche-en-Famen
.
L’abrégé chronologique de l’histoire de
France, fait mention d’une fdle de qualité de
la reine Marie de Médicis, brûlée comme
sorcière.
Une prophétesse du Vivarais fut brûlée à
Montpcllieren 1696. Furent pendus à André-
do Lacreisc le prophète esprit Seguicr, la
prophétesse de Clcrqucmont, Laquoiüc de
lYIasillüii, et Salomon Couderc de Vieiljeu . i
([iii voyaient dans leurs extases ce ((iii se
j
passait an loin, en restant insensibles aux '
piqûres et brûlures, cl perdant tout souvenir
j
an réveil : c’est l'iiisloire des extases de |
Jeanne d’Arc, brûlée comme sorcière, et
son annonce sur Tépée de Fierbois, ses pré-
visions cl ses facultés de somnambule.
A toutes les époques l’existence et la
reproduction des phénomènes du magné-
tisme nécessitent des lois et ordonnances.
En 521 Constantin rend une loi qui con-
damne la magic lorsqu’elle nuit à la santé et
porte h l'incontinence, en permettant les
pratiques employées pour la sany et pour le
bien.
L’empereur Léon abroge cette tolérance.
Constance condamne à mort les sorciers
(jxyrissant les maladies par des enchante-
ments ou des amulettes.
Valentinien fait mourir une vieille femme
et un jeune homme qui guérissaient par
des pratiques niagnéti(|ues.
En 484 la bulle d'Innoeeut VI II onlonne
la procédure pour sortilège.
55 —
Le i)ape Jules II accorde les indulgences
aux dénonciateurs et persécuteurs de la
magie.
Alexandre VI. Henri X, Adrien VI et Clc-
nicnl VII, fulminent les foudres de l’Église
contre la magic et les sorciers.
Georges I", roi d’Angleterre, et Marie
Stuart condamnent les magiciens à mort.
Le concile de Rome, en 712, ceux d’Agde,
d’Auxerre, de Rheims, d’Orléans, renouvel-
lent les condamnations contre le sortilège et
la divination.
Charlemagne publie plusieurs édits capi-
tulaires contre les sorciers, les devins, les
enchanteurs, les noueurs d’aiguillettes et les
astronomes. — Aiguillette qui forme le haut
de chausse : nouer l’aiguillette c’est empê-
cher le mariage par sorcellerie.
Philippe V devenu chauve ayant demandé
une perruque, elle lui fut refusée par le
Parlement, par ce motif que la magic avait
trop de pouvoir sur les cheveux.
En 1559, Charles V ordonne d’enterrer
vives les sorcières.
Un Concile de Rome ,
ceux de Milan
- 50 -
1505, et (le Tours 1585, défendent les an-
neaux et l(îs amulettes.
1087. Bulle d’innocent XI contre le mo-
linisme et le quiétisme, qui contiennent tou-
tes les pratiques du magnétisme.
1099. Bulle octroyée à Louis XIV par le
pape Innocent XII contre les œuvres des Bar-
nabites renouvelant les pratiques magnéti-
ques du molinisme.
Dans le 16' siècle est incarcéré, à Bruxel-
les, Loos de Gouda ,
pour son livre de verâ
et falsâ magiâ ,
écrit dans le principe de
Jean de Wier : de prestigiis dœmonum
et incanlationibus et veneficiis.
Un jugement rendu à Gand, en 1709, por-
te : En cause.... ayant vu toutes les pièces
de...., et notamment les preuves du de-
mandeur, par lesquelles il conste que le dé-
fendeur a osé prétendre, depuis nombre
d’années, guérir de sorcellerie et d’autres
maux secrets les hommes et les bestiaux,
par des exorcismes superstitieux; de plus,
que le défendeur, outre pareils exorcismes
et sortilèges, s’est souvent engagé à faire
retrouver Vargent perdu, et de cette ma-
— 57
nière a attiré à sa maison nombre de per-
sonnes des endroits les plus éloignés; que
le susdit défendeur a été regardé depuis long-
temps ;
dans une grande partie dn diocèse
,
comme un exorciseur public, sorcier et ex-
pulseur du diable, et qu’au mépris de diverses
exhortations tant de son curé que des curés
voisins, il a continué dans cette conduite, le
condamne, etc.
Les phylacterias consacrées (talisman) ou
objets magnétisés, étaient surtout employés.
Les prêtres et les clercs ,
dit le concile de
Laodicée, au 4' siècle, ne doivent être ni en-
chanteurs, ni mathématiciens ou astrologues;
ils ne feront point ce que l’on appelle des
amulettes, qui sont véritablement des liens
de tâme, et ceux qui en porteront sur soi,
seront chassés de l’Église.
Dans les chartes du Hainaut il était per-
mis «à chacun, sur et en son héritage, cher-
cher et faire chercher argent et trésor cachés,
moyennant qu’il nuse pas d'un art défendu,
comme enchanterie, ni charmes; le trésor
trouvé par moyens semblables et illicites
étant eonfisqué au profit du Seigneur »
.
lit l’cxtasc (les saints élail-ce autre chose
i|ue du iiiagné(ismc ?
« Tertullien éJait un des plus grands ajK)-
logistes et défenseurs de la religion chrétienne
(an 200), lorsqu’un nommé Montanus, héré-
tique ,
prétendit être le canal direct par
lequel le Saint-Esprit annonçait de nouvelles
lumières tendantes à perfectionner le chris-
tianisme.
Ce Montanus avait avec lui deux femmes,
Prisca et Maximilla, lesquelles, toutes deux,
avaient des extases et ])rédlsaient l'avenir.
Deux papes, Saint Zépliirin et Saint Victor,
convaincus par les prophéties de Monlan, de
Prisca et de Maximilla ,
leur donnèrent des
lettres de paix.
Tertullien traita d’abord ces trois person-
nages d’illuminés et de possédés par l’esprit
d’erreur ;
mais tout à coup et sur ce qu’il
voit et entend par lui-même ,
cet homme ,
le
premier et le plus célèbre entre tous les
chétiens, va s’instruire à l’école d’un homme
et de deux femmes réprouvés. Comme le dit
M. deJoannis, il dut avoir, pour en agir
ainsi ,
une conviction bien ferme. »
- 39 —
» Il
y a maintenant parmi nous, dit Ter-
» tullien, une sœur qui est favorisée du don
» des révélations.
'» Elle les reçoit, dit-il, clans l'Eglise^ au
» mümi (le la célébration de nos mystères^
» étant toute ravie en extase. Elle converse
» alors avec les anges^ quelquefois même
» avec le Seigneur Jésus-Christ.
» Elle voit, elle entend, dans ses ravisse-
» ments, des secrets célestes, connaît ce
» qu'il y a de caché dans le cœur de plu-
» sieurs personnes et enseigne des remè-
» des salutaires h ceux qui en témoignent
» le désir. »
C’est bien là Thistoire des extases de
sainte Thérèse contemplative ,
de Marie à
la Coque, de Mélina Molinos, de sainte Bri-
gitte, de la Bourguignon, de la Mandolle, de
cette fameuse Guyon, que révérait Fénelon,
avec leurs révélations; de la bergère du Crèt,
de la fille du ministre Poniatova ,
chassé par
Ferdinand II, de la religieuse de Gordoue
en 1544, et de toutes les sectes mystiques.
Nous allons extraire litléralcment quel-
ques mois du Recueil général des pièces
- U) —
conlontics au procès du père Girard, jesuiu*,
recteur du séminaire royal de la marine de
Toulon, pour procès d’cnclianlcment et in-
ceste spirituel sur Catherine Cadière, in-8®
en plusieurs volumes, 1751, à Aix chez
rimprimeur du roi.
Ecoutons l’accpsation ;
« L’Écriture Sainte, l’Évangile, les actes
des apôtres, les histoires ecclésiastiques et
profanes de tous les temps, prouvent la vérité
des enchantements ^
et ce serait ravir au fils
de Bleuet à ses apôtres la gloire des miracles
les plus éclatants que de nier la possibilité
des sortilèges. Le droit romain dans le titre
du code ch malef. etc., le droit canon dans
la cause 26 et dans le litre de sorttleg.
aux décrétales, tous les conciles rapportés
par M. Duperray eu son traité de la capacité
des ecclésiastiques, llv. 5, chap. / ,
les
ordonnances de nos rois recueillies par
Fontanon, tom. 4, tit. 6, et par Lamarre
en son traité de la police, tom. 1 liv. 5,
tit. 7, qui ont fait tant de décisions pour
fixer la qualité et les peines du sorlilcgc,
permettent -elles de le traiter de chimère.
- 41
El si cela élait, l'Église se serait-elle donne
la peine d'clablir et de régler la formalilc
des exorcismes? l'aveu sponlanc que tant de
coupables en ont fait aux dépens de leur vie
et qu’ils ont scellé de leur sang, ne mé-
rite-t-il pas d’en être cru? et les arrêts de
tous les parlements du royaume, qui ont
condamné à la mort tous ceux qui ont été
eonvaincus de ce crime, et surtout tant de
prêtres qui avaient employé le sortilège pour
le même sujet que le père Girard, comme
on le peut voir dans Garondas en ses répon-
ses, liv. O, cliap. 45 et liv. 12, chap. 64 ;
dans Chenu, 2 centurie, quest. 8; dans Bo-
guet, dans Bodin, dans Langre, dans Papou
en ses arrêts, liv. 22, tit. 5 ;
dans Basset,
liv. 6, tit. 19, chap'. (>• dans Fevret en son
traité de l’abus, liv. 8, chap. 2, n. 3 ;
dans
Lamarre en l’endroit cité; dans riiisloirc
ecclésiastique, et le fameux arrêt rendu par
le parlement de Provence en 1617, en la
cause de Gaufridy si semblable à celle-ci
,
passeront-ils pour des illusions dans l’esprit
de ce jésuite » ?
-<
Ajouforons-nousàcola l’autorité des Ihéo-
4 .
lüj^ieiis cl des doclciirs, cl surloul celle de
S-Augiisliii en son Irailc de la cilé de Dieu
liv. 10 ch. II, de S'-Thonias cl de Dumou-
lin sur la coiilumc de Paris § 45 in verh.
<jui dénié le fief\ n“ 158, qui établissenl la
vcrilc des sorlilcgcs el des cnchantcincnls ;
mais opposons à l’accusé des aulorilés d un
plus grand poids, cl convainquons un jésuilc
par le témoignage d’un jésuite même. 1 y-
rœus en son de demoniacis ^
Dclrio
DisquisUiorum magicarum et Théophile
UainaudZ>e stigmatismo sacro et profana^
trois docteurs de la Société qui ont éj)uisé
celle matière, ne montrent-ils pas, par des
raisons sans répliqué, rcxistencc de la magie,
des enchantements el des sortilèges, et qu’on
se sert ordinairement de ce qu il
y a de plus
saint dans la religion et même d’hosties pour
faire des sortilèges ^
c’est pour cela que le
canon 20 du 4‘ concile de Latran ordonnait
que le ciboire elle S'-Chreme seraient gardés
lidèlement sous la clef de peur qu’on n’en
al)usàl i>our des malclices et des sortilèges;
cl Dclrio, liv. 2, question 1 ,
trouve la chose si
peu douteuse qu’il dit que vouloir la prouver
— i5
c est vouloir augmenter la lumière du jour en
plein midi par des lampes allumées.»
«L’empereur Conslàntin en la loi i au code
(le malef. etc., décide qu’il faut sévèrement
punir ceux qui, par le secours de la magie ou
du sortilège, font violence à la chasteté et
entraînent dans le désordre de l’amour.
Saint Augustin en l’endroit cité, Jacques
Godefroy, sur la loi 3 au même titre du code
Théodosien, etDelrio, livre 5, quest, 3, de
amatoi'io maleficio décident la même chose.
Les exemples rapportés par saint Jérôme en
la vie de saint Hilarion et par saint Grégoire
de Naziance sont assez fameux sur cette
matière; et les histoires tant sacrées que
profanes ne sont-elles pas remplies d’exem-
ples des prêtres qui avaient employé le
sortilège pour séduire leurs pénitentes?»
« Ayant approché sa bouche de celle de
la Cadière, le père Girard lui jeta unsouflle,
et lui prédit quelle aurait bientôt des visions
fré(iuentes; elle allait tous les jours lui ren-
dre compte de ce qui se passait en elle;
dans le confessionnal il la contraignait sou-
vent d’approcher pour recevoir son souille.
hllc 11 ctait jias la seule iju il a>ait mise flans
ces étals, car il
y avait encore surtout la
Laugier, la Balarello, rAlleinande ,
la Kc-
hoiil, et la fameuse Guyol. »
« Cette obsession procurait à la demoi-
selle Cadière des accidents convulsifs fort
fréquents, pendant lesquels elle avait la
connaissance de rintcricur des consciences;
les dévotes dont nous venons de parlerétaient
flans le même état. Le père Girard s’enfer-
mait à clef et lorsque la violence d’un acci-
dent d’obsession ou quelqu’extase la mettait
hors de l’usage de ses sens, il en profilait de
telle sorte que quand elle revenait de ces
accidents, elle se trouvait dans des postures
indécentes. Elle passa le carême sans pouvoir
manger, et avec beaucoup d’extase que le
père Girard prédisait à ses pénitentes » .
« Le père Grignet, jésuite, ravi d’admira-
tion de ce qu’elle lui avait donné des avis
(|ui prouvaient qu’elle connaissait les secrets
les plus intimes de la conscience de ce jé-
suite, lui avait écrit une lettre de remcrci-
menl, produite au procès. »
Il (’onduile au couvent (rOllioules, peu-
— 45 —
(l;ml son séjour elle a eu plusieurs accideiils
d'obsession ,
des extases très-fréquentes à
toute heure et en tous lieux; elle savait le
secret des consciences; et il s’est passé des
faits si extraordinaires et si au-dessus de
l’ordre naturel des choses, que le bruit, qui
s'en était répandu à Toulon et dans tout le
voisinage,lui avait acquis le titre de sainte.»
i( La daine de Lescot dans son recollement,
dit que la Gadière avait le secret des conscien-
ces et des pensées les plus cachées. »
« La dame Guérin dépose qu’au retour
d’une extase, elle lui devina tout ce qu’elle
avait pensé, ce qui l’étonna extrêmement et
augmenta l’idée de sainteté qu’elle s’eu était
formée. »
« Messirc Giraud dépose qu’elle devinait les
pensées les plus secrètes et tout ce que l’on
avait fait, qu’elle avait fait la même chose à
l'égard de plusieurs prêtres auxquels elle
avait donné des avis de conscience. »
« Le prévenu avoue que la demoiselle Ca-
dière avait, dans son état de mort apparent,
des connaissances particulières sur ce qui se
j)assail ou passerait en elle et chezlesautrcs.»
'< Il vint à üllioulcs une foule de monde re-
ligieux et séculier, tout courut ; elle décou-
vrait à chacun sa pensée; on la consultait
sur l’avenir. La porte de la maison était
toujours ouverte en sorte (ju’elle fut succes-
sivement remplie de personnes de tout sexe
et de tout état, bourgeois ,
artisans, officiers
de marine, et chacun lui faisait selon son
goût et son inclination des questions aux-
quelles elle répondait de manière à exciter
rétonnement et 1e scandale tout ensemble,
en disant même des remèdes aux maladies. »
Enfin, en 1697, une fille nommée Marie
Bucaille, était sujette à des extases qui du-
raient trois ou quatre heures. On la crut
possédée du démon. Elle fut mise en juge-
ment.
Il est résulté des dépositions des témoins
les plus dignes de foi qu’elle avait guéri un
grand nombre de malades; <|u’clle obéissait
sur le chamj» aux ordres qui lui étaient trans-
mis mentalement; qu’elle lisait dans la peu
sée d'autrui et connaissait l’état <Ie con-
science de chacun.
Pendant une de ses extases, 1e curé de
— 47
(jlüllevillc, imitant en cela rempereiir Tra-
jan, remit entre ses mains un \n\\Qiplie et
€(icJiete\ et elle répondit sans ouvrir le bil-
let; puis, sans connaître la personne qui
l'avait écrit, elle la désigna par la taille et
les traits du visage.
La même chose se renouvela plusieurs fois.
Un témoin déposa qu’étant entré dans
la chambre du sieur de Golleville et ayant
commandé, en esprit^ à la dite Biicaille de
venir le trouver dans la chambre où il était
avec plusieurs personnes, celle-ci qui était
dans la cuisine ,
vint etFeclivement.
Le sieur de Golleville rapporte encore que
lui ayant mis dans la main une lettre au
sujet de la femme d’un de ses amis qui était
malade, la Bucaille, sans avoir entendu ce
qu’on lui voulait, ni avoir ouvert la lettre,
se mit à offrir des prières à Dieu pour cette
personne qu’elle nomma.
Un prêtre qui disait la messe à laquelle
elle assistait ayant eu une mauvaise pensée
,
elle le dit ,
le curé en fut averti ,
s’en enquit
auprès du prêtre qui en convint.
Sur ces faits, Marie Bucaille fut condam-
— iH —
HCC â la peine (le moH; mais le Parlcmciil
(le Rouen irilirma la seiilencc cl commua la
peine en celle A\i fouet et de la flétrissure.
100,000 individus périrent en Allemagne,
victimes de la sorcellerie , 50,000 en Angle-
terre, davantage en Écosse (ScoH).
Mais, ce ({ui surtout, démontre irrécusa-
blement 1 existence du Magnétisme, c'est
son contrôle par la Phrénologie : ces deux
sciences étant connexes, celle-là servant de
dynamisme à celle-ci. En effet, si Ton con-
sidère qu’en magnétisant spécialement une
partie delà tète, on produit invariablement
toujours le meme phénomène d'action, sur
quelque somnambule que ce soit, lequel
phénomène n’est autre constamment que la
mise en jeu de l’organe phrénologique excité,
on doit reconnaître la preuve de l’existence
de la Phrénologie par le Magnétisme ;
mais
si, vice-versâ.) on se sert de la Phréno-
logie pour le Magnétisme, on conclut logi-
quement tout d’abord que puisque le phré-
nologiste peut apprécier avec exactitude et
a priori les facultés morales et intellec-
tuelles par le diagnostic phrénologique, il
- 49 -
s cii suit que le magnétiseur phréiiologue
peut, SEUL, choisir, diriger son sujet, et
n’exiger ou n’accepter de lui que ce que
son organisa lion particulière comporte. Seul
il peut tenir compte de sa propre influence
phréiiologiquc et de celle des personnes pré-
sentes ou consultantes ;
seul il peut enfin
discerner la vérité du mensonge ,
et réaliser
le plus sublime elTet'du magnétisme, la di-
rection dans la voie de la vertu et de la per-
fection ,
en faisant disparaître les défauts,
soit par une magnétisation continuée avec le
discernement que donne la Phrénologie, soit
par une hygiène spéciale, en développant de
la sorte les qualités, matériellement eu même
temps que moralement. C’est l’unique moyen
de rendre toute guérison durable, attendu
que là seulement est la cause de toute souf-
france, de toute maladie, morale d’abord,
corporelle ensuite, c’est-à-dire le défaut
d harinonie dans l’ensemble des organesphré-
nologiques ;
et tout moyeu curatif qui n’a
pas pour effet rannihilation de la cause pre-
mière du mal ,
n’est qu’un palliatif tempo-
raire. Ceci soit dit pour tout système de mé-
5
(leciiie qui ne ramènerait pas l'organisme
humain à son étal normal : lül, enfin, ])uisque
le magnétiseur j)hrénologiste sait prédire ce
(jue j)Ourra tel magnétiseur ou magnétisé,
sait expliquer comment celui-ci pourra bcau-
couj»,celui-là rien, comment tel seca somnain-
hule avec l’un qui ne pourra l’être avec l'autre,
présenter tels ou tels phénomènes selon les
circonstances et conditions phrénologiques
plus encore que magnétiques, (explication
fortsimplc de ces rcnvoisd'un templcà l’autre
parles prêtres du paganisme, donnant nai^
sauce aux pèlerinages) ;
on doit comprendre
par là la nécessité indispensable de cette
double connaissance; ce qui explique les dé-
ceptions, les illusions perdues, les désap-
pointements, les désertions des magnétisants
avant que la Phrénologie ,
devenue science
exacte et pratique, ne fût réunie au magné-
tisme. Aussi, pénétré de cette grande vérité,
nous sommcs-jious fait un plaisir jusqu’à ce
jour, d’enseigner cette science aux Magnéti-
seurs ,
et de les admettre à notre musée de
jdirénologic, le seul du royaume.
Pour les lecteurs studieux auxquels nous
M I
— ol
nous adressons ,
et qui méditeront ceci ,
iî
n’est besoin de commentaires. C’est aux scuiti
hommes de travail ,
d’étude et de bonne vo-
lonté, qu’est réservé le legs de l’avenir.
Cinquante ou soixante vies d’hommes, au
plus, établissent la chaîne complète depuis
l’apparition de l’espèce humaine sur le globe.
Cinquante générations à peine ! et déjà
tout ce qu’il reste de leur travail! Chaque in-
dividu qui meurt laisse en héritage à l’huma-
nité entière, son travail matériel comme son
travail intellectuel; l’un availinventé l’enclu-
me, un autre le marteau , et la génération
suivante trouvait le travail plus facile. Ainsi
en est-il avec nous, ainsi en sera-t-il aux
enfants de nos enfants.
Aussi, aussi, quelle foi dans l’avenir ! ! !
Tout marche, tout progresse, tout grandit.
La multiple famille des hommes s’avance con-
stamment dans les champs inconnus de l’ave-
nir. Insensé qui voudrait empêcher sa course.^
Il se trouverait écrasé celui qui prétendrait
ari'éterson élan, qui augmente de vitesse en
j)roportion indéfinie, pour ne s’arrêter que
dans l’éternel infini.
QUELQUES DOCUMENTS
PUL'K SERVIR A l/llISTORIQCE DU MAGNÉTISME.
(Essai do bibliographie)-'
Le moTtde eit gouverné par let livres.
Après avoir esquissé rapidement et de
bien haut l’histoire de l'Humanité, éclairée
sous un nouveau jour; après avoir crayonné
à grands traits l'antiquité, et posé de loin-
tains jalons à la théorie d’actualité scienti-
fique^ nous en sommes arrivés à l'époque de
Mesmer, médecin allemand, successivement
à Vienne, à Paris et en Suisse, né à Mers-
bourg en Souabe, d’après la Biographie
universelle, ou à Weil, près deStein,sur
le Rhin, selon une autre autorité, en 175-i.
Ce jeune docteur, nourri par la lecture des
anciens, et enflammé par les écrits des Phy-
siciens de son temps, s’occupa de doctrines
et d’expériences nouvelles et hardies.
En 1766, il publiait ; .^Toyen de ynéri
r
et (le préserver les hommes par une opéra-
tion dite magnétisme-animal.
En 1773, il publiait sa lettre à un méde-
cin étranger.
Id. Guérison ,
par Mesmer ,
de mademoi-
selle Paradis ,
aveugle, examinée par l’ordre
de S. M. l’Impératrice Reine d’Autriche, et
déclarée incurable par les docteurs Stoerck
et ’Venzel.
Id. Lettre de Mesmer, docteur en méde-
cine de la faculté de Vienne, à M. Vuzen,
docteur en médecine. [Mercure savant
dAltona.)
Id. Histoire véritable du magnétisme. La-
Haye, in-8“.
En 1776, un de scs ouvrages sur le ma-
gnétisme, avait pour titre : De planefarum
influ-vii. Il
y faisait émaner le fluide magné-
tique des planètes et de tous les corps de
rUnivers, quoiqu’il ignorât rincandcsccnce
de la terre. Mémoire adressé à tous les corps
savants de l’Europe.
Id. Lettre sur le magnétisme animal et
l'électricité par Klcnkosck.
1777. Lettre sur le magnélismé au
5.
— 54 -
rcdaclour de lu {.jazeUe d’Agricullurc, |)ur
M. Leroux, médecin
1778. Arrivée de Mesmer à Paris, où
lavait devancé le bruit de ses guérisons
extraordinaires; il convertit à sîi doctrine
M. Leroy ,
directeur de l’Académie des
Sciences.
Id. Expériences de magnétisme, par
Mesmer, en jjrésence de MM. Leroy et de
j
Maillebois, sur des malades, dont l'un enllail !
on désenllait à la volonté du magnétiseur.
Id. mai. Fondation d'nn établissement
curatif de magnétisme à Créteil-lez-Paris
,
j)ar Mesmer.
Id. 22 août. Lettre de Mesmer an secré-
cairc de l’Académie des sciences de Paris,
{tour requérir une commission qui suivit les
guérisons obtenues.
Id. Histoire de la Laponie, traduite du
latin de Scliœfîer par le géographe du Roi.
tom. IV, page 107 et sniv. Le magnétisme
animal et le somnambulisme mis en pra-
tique dans ce pays.
1779. Mémoire sur la découverte du ma-
gnétisme animal, j)ar Mesmer, In-12, Paris.
1780. Obscrvalions sur le inaguélismc ;
ouvrage écrit par d’Eslon ,
membre de l’Aca-
démie de médecine de Paris.
Id. Lettre de l’auteur du monde primitif
etc. (M. Court de Gebelin) in4% 47 p.
Id. Lettre sur le magnétisme par M.Volter,
docteur médecin.
Id. Réponse d’un médecin de Paris à un
médecin de province ,
sur le prétendu ma-
gnétisme animal, par M. Dehorne, médecin,
Paris.
1781. Mémoire physique et médicinal
montrant des rapports évidents entre les
phénomènes de la baguette divinatoire, du
magnétisme et de l’électricité, par M. T.,
docteur médecin, auteur de six mémoires
de chimie médicinale couronnés par des
académies regnicoles et étrangères.
Id. Lettre à M. Mesmer, et autres pièces
concernant la maladie de M"“ Herlancourt
de Beauvais, 4 août ,
in-4'’, 15 p.
Id. Lettre d’un médecin de la Faculté de
Paris à un médecin du collège de Londres
sur le magnétisme, par Bergasse ,
La-Haye,
in-8®, 70 pages.
1781. Précis liistoriquc (les /ails relatifs au
liiagiKMisiiic animal de Mesmer ,
jus(|u’en
avril 1781, (Londres-Paris) In-8 de 88 p.
Id. Disserlalion sur la décxjuvcric du ma-
gnclisme à Paris, par Mesmer, in-8.
Id. Arrclédu 28 mars, du ministère de
iM'ance ,
qui o/Tre 20,000 francs de pension,
un loyer assuré de 10,000 francs, à Mes-
mer, h charge d etahlir un traitement de
magnétisme et des élèves. — Mesmer refuse
par délicatesse cl requiert un examen aca-
démique.
1782. Lettre sur un fait relatif à la (lé-
couverte (lu magnétisme animal par Mesmer,
Paris, in-8 de 15 p.
Id. Discours sur le magnélismc et sur les
cfl'els salutaires de raimant, par Mesmer,
Genève, in-8.
Id. Lettre de M. d’Eslon ,
magnétiseur,
doyen de la Faculté ,
docteur médecin ,
à
M. Philip. La-IIayc, in-8, 154 p.
1785. Histoire abrégée du magnétisme,
[tar Mesmer, Paris, in-8. Ce livre indiqué
par Marchand, n°* 440 ou 441 ,
n’est point
cité par Deleuze, ce qui donne lieu de croire,
— 57
(lisent les auteurs, qu’il pourrait bien (îtrc'
d’un pseudonyme.
1785. Lettre sur le secret de Mesmer,
par M. Retz, 82 pages.
Id. Lettre de l’auteur du monde primitifs
à M. M. scs souscripteurs par M. Court do-
Gebelin, Paris.
Id. Olwervations très-importantes sur les
effets du magnétisme animal ,
par Bouzais.
Paris in-8.
1784. Réflexions sur la chaleur animale el-
le magnétisme etc. parM. Fabre, chirurgien,
Paris, in-8.
Id. Rapport des cures opérées par le ma-
gnétisme animal, par Mesmer, avec des notes
de M.Duval d’Esprémenil; Bayonne et Paris.
Id. Lettre h M. l’Intendant de Soissons
sur les opérations mesmériennes, Busancy.
Id. Les miracles de Mesmer, in-12, Paris.
Id. Arrêté du gouvernement fraimais en
date du 12 mars, qui nomme des commissai-
res, pris dans le sein de la Faculté de Méde-
cine, de l’Académie des Sciences et de la So-
ciété royale de Médecine, pour examiner le
I magnétisme et en rendre compte.
1 7 S.i.llajj|)orl tk'S cominissaircsroyaux du !
mesmérisme, en date du H août, coiidam- i
liant le ma^^nétisme comme produisant à la î
longue des effets funestes.
j
Id, Rapport de De Jussieu , commissaire 1
du mesmérisme, en date du 15 septembre. !
Ce savant naturaliste contredisant sur pres-
que tous les points le rapport à la prétendue
unanimité de la commission.
Id. Injonction aux médecins, par l’Acadé-
mie royale de Médecine de Paris, de signer
qu’ils ne se déclareraient jamais partisans du
magnétisme. — Refus d’un grand nombre.
— Destitutions.
Id. Observations adressées à M.M. les com-
missaires chargés par le roi de l’examen du
magnétisme, par un médecin de Paris, in 8®.
Id. Observations sur le rapport des com-
missaires ,
par M. G. C. ,
in-8®.
Id. Observations adressées à i>LM. les
commissaires, jiar un médecin de province,
Paris, in-4% 51 p.
Id. Analyse raisonnée du raj)port des com-
missaires, par J. Rounefoy, membre du col-
lège royal de chirurgie de Lyon ,
in-8®, 72 p.
— 59 -
1 784. Rénexioiissur le rappoildescommis-
saires, Paris, in-8.
Id. Réflexions impartiales sur le magné-
tisme animal, faites après la publication du
rapport des commissaires, Genève et Paris ,
in-8, âO pages.
Id. Lettre de M. Mesner à MM. les auteurs
du Journal de Paris, et à M. Franklin,
Paris.
Id. Lettre à M. le comte de G.
,
du 50 aoùL
Paris.
Id. Lettre à MM.Vicq d’Azyr, etc. ,
et àMM.
lesaufeurs du Journalde Paris, par Mesmer,
Paris-Bruxelles, in-8 de 14 pages, au sujet
de l’examen chez d’Eslon. Ces lettres avaient
d’abord paru isolément^ elles furent insé-
rées au recueil des pièces les plus intéres-
santes sur le magnétisme, in-8.
Id. Lettre sur le magnétisme adressée aux
rédacteurs des afliches du Dauphiné, in-8,
27 pages.
Id. Lettre sur le magnétisme à M. Melon,
par Fonlenelle Sommery, Glascow et Paris,
in-8, 27 pages.
Id. Recherches et doutes sur le magnétis-
- 00
lïic, par le docteur Tiiouret; ouvrage savant
écrit par Tordre de TAcadéinie de Médecine,
(jui cunslale i’existence du magnétisme cura-
tif, mais qui en conteste la découverte à
Mesmer.
1784. Lettre sur le magnétisme animal,
où Ton discute l’ouvrage de M. TLourel inti-
tulé: Recherches et doutes etc.; par M. Bou-
vier ,
Bruxelles, in-8, 115 p.
Id. Lettre de M. A à M. B. sur le livre
intitulé : Recherches et doutes, etc.; Bruxel-
les, in-8, 42 p,
Id. Supplément au n° 25 du Journal de
Paris; Lettre à M. ïhouretsur l’extrait de
la correspondance, etc. Dijon, in-4.
Id. Lettre de M. Mesmer à M. Thouret,
au sujet de son ouvrage intitule : Doutes etc.
Id. Souscription chez le banquier Korn-
mann, par Tentremisc de Tavocal Bergasse,
pour la communication des secrets du magné-
tisme. Elle produit 548,000 fr. à Mesmer.
Depuis lors aucun actionnaire ne [se plaignit
ni ne réclama.
1(1. Aphorismes de M. Mesmer, dictés à
l’assemblée de ses élèves, et dans lesquels
- 61
on trouve ses principes, sa théorie, et les
moyens de magnétiser, le tout formant un
corps de doctrine, développé en 344 §, pour
laciliter l’application des commentaires au
magnétisme animal. Ouvrage misau jour par
M. G de V. (Gaullet de Veaumofel, médecin
de la maison de Monsiem) ;
Compiègne, in-
16, de 172 p. Paris ,
in-8; la 3“éd., cor. et
consid. augmentée ,
Paris , l’éditeur Quin-
quet l ainé, 1783, in-8 de 48 et 138 p.
— Autre édition, 1786,2 vol. in-12. L’édi.
de 1783 porte déjà le nom de l’auteur.
Id. Détail des cures opérées à Busancy ;
par M. Cloqiiet, Soissons in-8.
1784. Détail des cures opérées à Lyon ;
par M. Orelut,. médecin, in-8.
Id. Rapport des cures opérées à Bayonne,
par le magnétisme animai, par M. le comte
Maxime de Pnységur.
Id. Nouvelles cures opérées par M. de Tis-
sart
,
in-8, Paris, 64 p.
'
Id. Histoire de l’établissemènt do magné-
! tisme fait à Grénoble par M. Nicolas ,
méde-
I cin, Genève, in-8.
Id. Examen sérieux et impartial du ma-
6
- 1)2 -
giiclismc animal, par le docteur Jiidel, Paris
1784. Lettre de l’a ii leur de l’examen sérieux
et impartial du magnétisme, M. Judcl, doc-
teur médecin, Paris, in-8.
Id. Lettre d'un médecin de Paris à M.
Court de Gebelin, etc. Bordeaux, in-8, 67p.
Id. Lettre sur la mort de M. Court de Ge-
belin, in-8.
Id. Lettre sur la vie et les écrits de
M. Court de Gebelin, par M. Sabaut-de-
Saint-Ktienne ,
Paris, in-8, 28 p.
Id. Éloge de M. Court de Gebelin, magné-
tiseur, par M. le comte d’Albon.
Id. Lettre adressée à M. Court de Gebe-
liii sur la découverte du magnétisme animal-
par le père Uervicr, docteur de Sorbonne,
Paris, in-8, 48 p.
Id. Lettre aux habitants de Bordeaux, sur
le magnétisme, par le père Hervier.
Id. Lettre d’un bordelais au père Hervier.
Id. Extrait des registres de la Faculté de
médecine du oct. in-8*
Id. Dialogue entre un docteur de toutes les
académies et universités du monde connu
avec un magnétiseur, etc.
05
178^. Anli-magnéiismc, MaitiiiistectBar-
hcrwle. Lyon, in-12
1(1. L’aiiti-magnélisinc, par PaïUct, Lon-
dres, in-8”, 2S2 p.
Id. L’ami de la nature et du magnétisme,
par Sousselier de U Tour de Dijon, in-8®,
175 pages.
Id. Réflexions préliminaires sur la pièce
intitulée : les Docteurs modenies.
Id. Réflexions sur la conduite de M, Mes-
mer et du pèreflervier, etc., in-8 , 30 p.
Id. Histoire du magnétisme animal en
France, par M. Brack.
Id. Lettre de Figaro sur le magnétisme
animal, par M. Brack, in-8% 45 p.
Id. Autres rêveries sur le magnétisme
animal, in-8% 48 p., Bruxelles.
Id. Les débris du baquet, Paris, in-8“.
Id. Rhubarbini de Plurgandis, questions
d’un jeune docteur, adressées à MM. les doc-
I
teurs-régens de toutes les facultés de méde-
'
cine, etc., in-8“, 72 p.
? Id. Lettre de l’auteur de la decouverte du
magnclisme animal, à l’auteur de la réflexion
préliminaire etc., par Linguet, in-8®, 26 p.
- U -
1784. Lettre d’un médecin de Paris à un
médecin de province sur le magnétisme,
Paris, in-8*.
Id. Lettre d’un anglais à un français sur
le magnétisme, in-8®
Id. Lettre de M. L. B... à M. M... à Mar-
seille sur l’existence du magnétisme animal,
Paris, in-8®, 8-7 p.
Id. Lettre de M. l’abbé Pétiot sur le ma-
gnétisme animal, 30 août, in-8®.
Id. Le cri de la nature ou le magnétisme
au jour, etc. par M. de l’Andressec, ou-
vrage in-8® publié à Paris.
Id. Lettre sur le magnétisme animal, ou
examen de la conformité des opinions des
peuples anciens et modernes, des savants et
notamment de M. Bailly, avec celles de
M. Mesmer, par M, Gailart de Monfjoie
,
Paris.
Id. Considérations sur le magnétisme ani
mal ou sur la théorie du monde et des êtres
organisés ,
d’après les princij)es de M. Mes
mer, par M. Bergasse; avec des pensées sur
le mouvement, par M. le marquis de Cbas-
lellux, de l’Académie Française. La-Haye.
— 65 -
1784. Éclaircissements sur le magnétisme
animal,' par M. Gardanne docteur médecin,
Londres, in-8“.
Id. Recueil des pièce» les plus intéressan-
tes sur le magnétisme, in-8% Paris.
Id. Mémoires pour servir à l’iiistoirc et à
rétablissement du magnétisme animal. —
Anonyme. — La 3' édition, Paris, chez
Dentu, 1820, in-8% fig., porte le nom de
Mesmer.
1785. Confession d’un médecin académicien
et commissaire du magnétisme, in-12, 70 p.
Id. Supplément aux deux rapports de
MM. es commissaires etc. Paris in-8% 86 p.
Id. Rapport au public de quelques abus
auxquels le magnétisme a donné lieu avec des
réflexions et notes historiques ,
critiques et
médicales par Thomas d’Onglée, docteur, ré-
gent de la Faculté de médecine de Paris.
Id. Spatantigarude, vieux conte nouveau,
Paris in-8% 86 p.
Id. Requête burlesque et arrêt de la cour
du Parlement, concernant la suppression du
magnétisme animal, Paris.
Id. Récit de l’avocat-général aux chambres
6 .
- 0(1 -
.'isMjmhlécs (lu public sur U; niagiKitisuM; ani-
mal, Paris, iii-8®, 30 p.
1783. Extrait de la correspondance de la
société royale de médecine de Paris relative-
ment au magnétisme animal, Paris, in-4%
74 pages.
Id. Lettre de M. Valleton de la Boisière,
médecin, à M. Thoiiret,|»our servir de réfu-
tation à l’Extrait de la correspondance, etc.
in-8% 240 p., Philadelphie.
Id. Mémoire sur le magnétisme |)Our M.
Varnier, docteur médecin, par M. Fourncl,
111-4", 08 pages.
Id. Mémoire sur le magnétisme, pour M.
Ch. T. Varnier, médecin, appelant d’un de-
cret de la faculté.
Id. Doutes d’un provincial sur le magné-
tisme, par M. Servan, docteur médecin.
Id. Réponse à l’auteur des doutes d’un
provincial, par M. Paulel, médecin, Lon-
dres, in-8®, 70 p.
Id. Parallèle entre le magnétisme ani-
mal, rélcclricilé et les bainsmédicinaux par
distillation, [>ar Langier, Paris, in-8*, 91 p.
Id. Mémoires sur le magnétisme, 1785
— ()7
<•( 1819, publiés par le baroiidc Piiységtir.
1783. Lettre à Monseigneur le prince-Evè-
que (le Strasbourg, par M. le comte de Puy-
ségur, in-12^ 30 p.
Id. Lettre à un magnétiseur de province
iii-8*,52 pages.
Id. Théorie du mesmérisme par Ch. Her-
vier, docteur en sorbonne.
Id. Les rêves d’une femme de province
sur le magnétisme animal,— Londres-Paris,
iti-8*, 42 pages.
Id. Le Colosse aux pieds d’argile ou narra-
tions magnétiques, par de Villers, in-8"
1 74 pages.
Id. Examen physique du magnétisme
È animal, par Carra, Londres^ in-8*.
! Id. Examen physique du magnétisme ani-
I mal —Analyse des éloges et critiques etc.
t par E... Paris, in-8*, 98 p.
Id. Réponse à Fauteur des nouvelles oh-
> servations par M. Poucet.
Id. De la philosophie corpusculaire, ou
^ des connaissances et des procédés magnéti-
I
ques chez les divers i)cuplcs j)ar M. Delan-’
i dine, Paris, in-8®, 198 p.
- 08 -
178S. INolice historique sur les.systcmest*l
^
les écrils anciens (jui se rai)|Kirtcnl an ma-
gnétisme animal par Delandine, Paris.
j
Id. Essai sur les probabilités du sora-
|
nambulisme magnétique par M. Fournel,
in-8®, 70 p. Paris, Amsterdam.
Id. Essai sur la théorie du somno-vigi-
lisme-magnélique, par M. Tardy de Montra-
vel, Londres in-8® 108 p.
Id. Règlements des sociétés de rharnionie
universelle, par le magnétisme etc., in 8“.
Id. Recueil d’observations et de faits rela-
tifs au magnétisme animal, présenté à l’au-
teur de celte découverte, et publié par la
société de Guyenne, Rordeaux et Paris.
Id. Nouvelles instructions de médecine et
de chirurgie par le magnétisme, in-12 ,
245 pages.
Id. Fragments sur les hautes sciences et
le magnétisme ,
par Eteilla ,
Amsterdam ,
in-12.
Id. Examen de la doctrine d Hippocrate,
l»our servir à l’histoire du magnétisme, par
M* Elie de la Poterie, Bordeaux, in-8% 87 j).
Id. Aperçu de la manière d’administrer
- 69 -
les remèdes indiqués par le raagnélisinc
animal.
1786. Système raisonné du magnétisme
universel, d’après les principes de M. Mes-
mer, parla ftpciélé 4’Ostende, in-12, 135 p.
Id. Lettre sur le magnétisme-animal,
adressée à M. Bailly, par M. Gallard de
Montjoie, Paris, in-8®, 136 p.
Id. Lettre de M*** à M. L. G. sur le ma-
gnétisme, Besanenn, in-8®, 19 p.
Id. Observations relatives à la lettre de
M, Friedlander etc., par le docteur Oppert.
Id, I)e l’électricité du corps humain dans
1 état de santé et de maladie, ouvrage cou-
ronné par l’Académie de Lyon ,
par l’abbé
Bertholou, 2 vol. in-8®, ensemble 1000 p.
i Id. Le somnambule, œuvres posthumes à
I'
risle de France, in-8®, 312 p.
î 1787, Mémoires sur la découverte des
i
phénomènes que présentent la catalepsie et
r le somnambulisme, symptômes de l’affection
^ hystérique essentielle ;
avec des recherches
I sur la cause physique de ces phénomènes,
I |)ar M. Pététin, professeur agrégé au collège
! des médecins de Lyon.
— 7U -
1787. Lctlrcs sar le Tcrilal)lc cfat de l;i
jeune fille de Flucrhacli ,
laquelle |>as»e iK)iir
inspirée ,
par le doctewr lîcitrends ,
Ouvrage
allemand in-8, Prandbrt. |
Id. Histoire de la guérison d’micjcnnc per-
^
sonne par le magnétiâtiie animal produit par i
la nature clle-mémc ^
par le baron de Stroin-
beck (Celle, en Allemàgnc)';’avec une pré-
face dn docteur Marcard, Inc i la Société des
sciences de Gœllingué.
Id. Prospectus d’un nouveau cours théo-
rique et pratique du magnétisme animal
,
réduit à des principes simples de physique,
de chimie et de médecine, par M. Wurtz ,
docteur en médecine de la faculté de Stras^
bourg.
Id. Lettre à fauteur d’un article sur le
magnétisme, inséré dans la feiiWe d'avis de
Genève du 4 août, par Comparet.
Id. Extrait du journal d une cure magné-
tique, traduit de rallemand^ Rastadt, in-8.
1 36 pages.
Journal du traitement magnétique de
M"'L.,par M.Tardydc Moutravel,2vol.in-8.
ensemblc bOO p. — Fd de M"-' B. in-8, 277 p.
- 7J
Î787. Lettre pour servir de suite à l’essai
t sur la théorie du somnambulisme, par
:
M. Tardy de Monlravel, Londres, in-8, 63 p.
Id. Appel au puhUc sur le magnétisme
f animal, ou projet d’un journal, par M de
Mouillesaux, iu-8,,,i0ô.p- .
1788. F^its et. notions magnétiques, par
M. le comte de Lu^zebourg., in-8.
Id- l.ettre sur ta seule explication satisfai-
sante des jAénomènes du magnétisme animal
par la société exégétique de Slockliolm, 86 p.
Id. Lettre à la société exégétique et phi-
lantropique etc. par J. G. Roseumullcr,
Strasbourg, in-8“ 100p.
^ Id. Recherches' sur l’influence universelle
Il et réciproque des êtres ,
etc. par M. Beaux
'
de Magnielles, Paris, in-8, 64 p.
1788-Annales delà société harmonique des
a amis réunis de Strasbourg, ou cures que des
>! membres de cette société ont opérées par le
H magnétisme animales vol. Strasbourg.
Id. Extraits des journaux d’un magnéli-
' seor attaché à la. société des amis réunis de
( Strasboirgf .avep .
des observations sur les
I cures magnétiques, connues sous la dénom-
naliou <lc soiiinaiijlHiliijiue, par M. de Lui-
zebüurg.
1789. Exil ait des registres de la Faculté de
médecine. Rapport sur l’aiinant et le magné
tisine, in-4.
Id. Journal du traitement magnétique de
M"' D... et de M' N. par M. G. de Lyon, 2
vol, in-8, ensemble 400 p.
Id. Lettre à M.M. les rédacteurs du jour-
nal de Berlin sur le magnétisme ,
Brème
,
in-8. 60 pages.
Id. Lettre à Mad* la comtesse de L. con-
tenant une observation magnétique etc. par
M. de Besonaon, in-8, 20 p.
1 796. Extraitdu journal d’une cure magné
tique par M. le comte de Lutzebourg, Stras-
bourg, in-8, 65 p. ;
j
1799. Mémoire sur les découvertes de
Mesmer; Paris, Fuchs, in-8 de 150 pages.
C’est le plus remarquable des écrits que
Mesmer ail publiés en français, il reste de
lui plusieurs écrits en allemand. Leroux,
d’Eslon ,
Mercier, Bergasse, De la Motte,
d Ëspréinenil et Linguet lui prêtèrent succes-
sivement le secours de leur plume.
- 73 -
i800. De la nature de rhüinme cl des
moyens de le rendre heureux par le magné-
tisme, Bachelier-d’Agès, Paris, in-8, 223 p.
1803. La France trompée par les démono-
lâtres du 18“ siècle; par M. l’abbé Fiard,
in-8 de 200 p. Paris. L’auteur prétend ex-
pliquer par l’intervention du démon les phé-
nomènes magnétiques.
Id. Examen des esprits, par Jean Huai t.
Id. Examen de l’examen des esprits etc.
par Jourdain Guebilet.
1808. Electricité animale, prouvée par la
découverte des phénomènes physiques et mo-
raux de la catalepsie hystérique et de ses
variétés, et par les bons effets de l’électricité
artificielle dans le traitement de ces mala-
dies, par M. Petétin, président honoraire et
perpétuel de la société des médecins de
Lyon. etc.
!
Id. Considérations sur l’origine ,
la cause
et les effets de la fièvre; sur rélectricité mé-
dicale et le magnétisme animal ;
par M. Ju-
del ,
docteur en médecine, de la Faculté de
I Montpellier; ex-législateur au conseil des
i anciens. Paris, in-8, 149 p.
7
U -
1811. Rapport surde.s faits curieux d’une
cure par le magnétisme animal, fait à la so-
ciété des sciences physicpics d’Orléans, le ^
août, par MM. Guerilaut, pharmacien, et le
docteur Latour ,
in-8.
Id. On publie à Berlin, l’ouvrage intitulé;
Versmh einer Durstellung des Magnetis-
mus als lleilmütel, par Cf. Klug. in-8. Voir
aussi du même auteur : Essais philosophi-
ques sur l' homme, etc.
1811 et 1815. Recherches, expérienceset
observations physiologiques sur I homme dans
l'étal de somnambulisme naturel et dans le
somnambulisme provoqué par l’acte magné-
tique, par M. le marquis A. M. J. Chastenel
de Puységur. In-8. 450 pages, Paris.
1812. Les fous, les insensés, les maniaques
et les frénétiques ,
ne seraient que des som-
nambules désordonnés; par le même. Paris,
Dentu, in-8®.
1815. Appel aux savants observateurs du
XIX' siècle ,
de la décision portée par leurs
prédécesseurs contre le magnélisme animal,
et fin du traitement du jeune Hébert, par le
même. Paris, chez Oentn, in-8» de 9 feuilles,
— 75 —
lire à 1000 cxempl. — 1815. LesYérilés che-
iiiinenl, tôt ou tard elles arrivent;, par le
même. Paris, chez Dentu, in-8“. — 1 820. Du
magnétisme animal considéré dans ses rap-
ports avec diverses branches de la physique
générale, par le même. 2' édit, (avec des notes
de Duval d’Esprémenil). Paris, Dentu, in-8
fig. La 1" édition parut de 1804 à 1807, en
2 parties in-8®. Un grand nombre de mor-
ceaux du même auteur se trouve dans les
Annales et la Bibliothèque du magnétisme.
— 1 824 . Le magnétiseur amoureux ,
par le
même. Paris, Dentu et Soissons, chez l’au-
teur, 2 vol. in-12.
MM. les Frères de Puységur, riches et con-
sidérés, à la cour, à l’armée, dans la marine,
où ils occupaient des emplois éminents ,
ont
également publié des lettres détachées.
1 81 5. Affection de Somnambulisme. Secretti
di medico argomento, del PietroPezzi. Venise.
Sierra di uno stranissimo somnambulisme.
I
Id. Lettre de M. Maurisson de Bourges
,
f
sur le magnétisme. Paris, in-8®.
[.
Id. Lettre de M. C. à M""* B. sur le ma-
I
gnétisme animal. Paris, in-8® 28 p.
1 8 1 5. Le «ütuuiimljulisinc; su ppléuicutaux
journaux dans lesquels il a été question de
ce phénomène physiologique. A Paris, chex
ürchant, in-8° de cinq feuilles, tiré à iOOO
exemplaires.
Id. Histoire critique du magnclisme ani-
mal ,
par Deleuze. Cet ouvrage se trouve
traduit dans toutes les langues, et tiré à dix
huit éditions. — Collaboration à différents
journaux.
1814. Annales du magnétisme animal. A
Paris, chez Dentu, Lausanne, etc. — Ces
Annales ont commencé à paraître le i" juil-
let, 2 fois par mois, par livraison in-8 de 5
feuilles. — 8 vol.
Id. Recherches sur l’identité des forces
chimiques et électriques ;
par M. H. C. OEr-
sted, professeur à rUniversité royale de Co-
penhague ,
et membre de la Société royale
des Sciences de la meme ville, etc. traduit
de l’allemand par M. Marcel de Serres, pro-
fesseur de la Faculté des Sciences à l'Uni-
versite impériale, etc.: 1 vol. in-8", Paris
chez Dentu.
Id. Histoire de la guérison d’une jeune
— 77 —
personne par le magnétisme animal, produit
par la nature ellc-mêrnc ,
par un témoin
oculaire de ce phénomène extraordinaire;
traduit de l’allemand.
1814. Mesmérisme, ou système des effets
réciproques ;
théorie et application du ma-
gnétisme animal, comme thérapeutique uni-
verselle pour la conservation de l’homme,
par le docteur Frédéric Antoine Mesmer;
publié par le docteur Charles Christian Wol-
fart, avec le portrait de l’auténr et six plan-
ches gravées en taille douce — Berlin, ou-
vrage allemand chez Nicolas, libraire.
De 1780 jusqu’à 181S. Formation de plu-
sieurs sociétés du magnétisme. Publication
d’un nombre considérable d’ouvrages de mé-
decine, de physique ,
de philosophie et de
psychologie pour, et quelques-uns contre,
publiés en différentes langues. — Fondation
des Annales du magnétisme, de l’Hermès et
de plusieurs autres journaux, ayant le ma-
gnétisme pour objet, en France, en Pologne,
sur divers points de l’Europe, au Nouveau-
Monde. Guérisons nombreuses qui retentis-
sent de loin en loin dans les journaux. Le
- 78 -
magnélisnie esl placé sous le palroiiage de
quelques princes; les sociétés secrètes s’en
emparent; l’Empereur Napoléon le proscrit;
il ne reparaît dans le domaine de la science
et de la publicité, qu’après le traité de la
Sainte-Alliance.
1815, Mort de Mesmer, le 5 mars, au
canton de Torgau, près du lac de Constance.
Quelques heures avant sa mort, comme il
recommandait à scs disciples les destinées du
magnétisme, l’uu d’eux ayant osé dire, à son
chevet, qu’il serait bien diflicilc de faire
croire à ce que rien encore n’avait pu expli-
quer, le moribond se lève; et d’une voix ins-
pirée, M amis, s’écric-t il
,
les amours créent
,
après Dieu, sans deviner le mystère de la vie !
il faudra croire au magnétisme ,
sans avoir
'
su l’approfondir, comme l'on croità la création •
et à la mort sans avoir su les expliquer ! »
Id. L’Empereur de Russie nomme une j
commission pour examiner le magnétisme,
j
la([uclle déclare qu'il est un agent très-im-
|
portant, ne devant être employé que par des j
médecins instruits. 11 est en conséquence ;
ordonné aux médecins qui s’occuperaient ;
-jo-
li expériences magnétiques, de rendre compte
de leurs travaux et des guérisons à la com-
mission ad hoc, qui aurait à eu faire un
rapport trimestriel à l’Empereur. Cet ukase
renouvelé depuis dans diverses parties de
l’Empire.
¥
1816-1819. Recherches sur les notions
du magnétisme chez les anciens, extrait des
annales et de la bibliothèque du magnétisme
par M. Abrial, sénateur et comte dererapirc.
1817. Exposition physiologique des phé-
nomènes du magnétisme animal et du som-
nambulisme, contenant des observations pra-
tiques sur les avantages et l’emploi de l’un
et de l’autre dans le traitement des maladies
aigues et chroniques, par Auguste Roullier,
docteur en médecine de Montpellier, ancien
médecin des armées. Paris.
1817. Traitements et leçons gratuites
par le magnétisme, au Canal, à Bruxelles,
par MM. Vanderlée et Van Ghert.
Id. Explication et emploi du magnétisme,
par MM. Bapst et Azais. Paris.
Id. Annales de chimie et de physique.
Femme lisant par l’estomac.
- «0 —
1817. GjixcUc (le snnlé du [iremier d(>-
ccinhrc.Feinino lisant parle l)Oul des doigts.
1(1. Le roi de Daneinarck rend une ordon-
nance royale, en date du 14 janvier, en mê-
me temps qu'un arrêté émanait du collège
de santé, qui imposent aux médecins les
mêmes obligations qu'en Russie, et prescri-
vent aux autorités locales de veiller à ce que
le magnétisme ne soit exercé que par des
médecins, et de poursuivre et punir quicon-
que s’en occuperait sans une surveillance
médicale.
Id. Il est ordonné en Suède de soutenir
des thèses sur le magnétisme pour obtenir
le grade de docteur en médecine.
Id. Une ordonnance royale du 7 février ,
ne permet, en Prusse, qu’aux médecins léga-
lement reçus d’exercer le magnétisme, et en-
joint à ceux qui s’en occupent de rendre un
compte trimestriel à une commission spé-
ciale, des résultats de leurs opérations.
Le magnétisme prohibé en Autriche, ar-
ticle contenu dans la Revue encyclopédique,
tome 1 , p. t)47.
Kn Hollande ,
.H. Van tihort, grand léfé-
- 81
reiukiire au conseil d’État à La-Hayc ,
rnem-
l)re de jdusieurs ordres, pour ses écrits et
ses guérisons par le magnétisme; M. Vander-
lée, fondateur de l’hospice magnétique d’Am-
sterdam, et M.Meyer, médecin magnétiseur,
après des expériences Alites eu présence de
S. M. le roi Guillaume, sont investis du pri-
vilège de pratiquer cette science publique-
ment ,
moyennant patente.
Id. Superstitions et prestiges des philoso-
phes du 18' siècle ,
ou les Démonolâtres du
siècle des lumières (magnétisme) ;
par l’au-
teur des précurseurs de l’Antéchrist, l’abbé
Wurtz, in-18 de 250 pages.
1817-1819. Bibliothèque du magnétisme
animal. 8 vol. in-8.
181 8. Une lettre deM. Deleuze h l’auteur
d’un ouvrage intitulé : Superstitions ,
etc.
,
in-8 de 80 pages, Paris.
Id. L’Académie des Sciences de Berlin
propose un prix de 5,000 francs pour le meil-
leur mémoire sur le magnétisme. Cet exem-
ple suivi depuis par d’autres corps savants.
Id. Des modes accidentels de nos percep-
tions. ou examen sommaire des modifications
— 82 —
iluc (les circonstances pai (iculières apporlenl
à l’exercice de nos l'acnllés et à la percep-
tion des objets extérieurs; par M. le comIe
de Redern.
1 8 1 8. PersécU tion d U docte II r Mi 1 er ,
méde-
cin à Wilna, par le métropolitain de l’église
polonaise en Russie; sermons des dominicains
contre le magnétisme.
Id. Éléments de magnétisme animal ,
con-
tenant l’exposition succinte des phénomènes,
des procédés et de l’emploi du magnétisme ;
ouvrage devant servir de manuel aux person-
nes qui veulent le pratiquer ;
par M. de
Lausanne, in-8“, Paris.
Id. Le mystère des magnétiseurs et des
somnambules, dévoilé aux âmes droites et
vertueuses, par un homme du monde.
Id. Examen de l’ouvrage qui a pour titre :
le mystère des magnétiseurs, etc. ,
par M. Su-
remain de Missery, ancien olTicier d’artille-
rie, de la Société des .sciences de Paris et
de celle de Dijon, in-8“, Paris.
1818. Lettre à l’auteur du mystère des
magnétiseurs, etc., jiar M. Dcleuze.
Id. Lettre de M. à M. sur lo
— 85 —
magnélisme animal, à Paris, chez Denfii,
iii-8'’ (le 2 feuilles, tiré a 500 exempl.
1(1. Dictionnaire (les sciences médicales,
article magnétisme.
1818-1820. Journal du magnétisme, pu-
blié en polonais, à Wilna, par le professeur
Lacktnizky.
1819. Défense du magnétisme animal con-
tre les attaques dont il a été l’objet dans
le Dictionnaire des sciences médicales ,
par
Deleuze, bibliothécaire honoraire du Mu-
séum.
fd. Articles dans l’Oracle, à Bruxelles,
sur des guérisons par un magnétiseur réfugié
espagnol. A la même époque furent publiées
diverses gravures ,
et plus tard des lithogra-
phies pour commémorer des séances de ma-
gnétisme, à Bruxelles.
Id. Le Propagateur du magnétisme animal,
par des docteurs de la faculté, Paris,
i Id. Principes et procédés du magnétisme,
1 par de Bruno, docteur. 1 vol.
1 1820. Des principes et des procédés du
t magnétisme animal ,
et de leurs ra])ports
I
avec les lois de la physique et de la physio-
— H4 —
logic, j»ar M. de Lausanne, Paris, chez
Don tu, 2 vol. in-8“.
1 820. Les dangers du magnétisme animal et
rimporlance d’en arrêter la propagation vul-
'
gaire,par A. Lombard aîné, Paris, chez
üentu, in-8“ de 10 feuilles.
Id. Dangers du magnétisme et de l'impor- ;
tance d’en arrêter la propagation. Revue en-
'
cycloj)édique, l. 5, p. G19. !
Id, De la cause du sommeil lucide ,
on
|
étude de la nature de I homme, par l’abbé de ;
Faria, brainine, docteur en théologie et en
philosophie, ex-professeur de philosophie à
l'Université de France, membre de la Société
médicale de Marseille, Paris, chez M”' Ho-
riac, rue de Clichy, n“ 17.
Id. Établissement magnétique gratuit, à
Rruxelles, par M. Broughat, français, con-
sul à Arkangel ,
avec baquet et arbre magné-
tisé, au Petit Sablon.
Id. Exposé des expériences faites à l’IIôtel-
Dieu de Paris. (Article dans la Revue en-
cyclopédique, t. XI, p. 579 ;
t. XII, p. 609 ;
t. XXIX, p. 502; t. XXX, p. 167).
Id. Cours publics sur le magnétisme ,
par
— 83 -
le docteur Alexandre Bertrand, suvis dex-
I
périenccs publiques h l Hôtel-Dieu ,
par le
!
docteur Dupotet.
f 1 820. Exposé des cures opérées en France
!
par le magnétisme animal, par M. Robouam,
docteur en médecine ,
Paris.
1821. Le magnétisme éclairé, ou intro-
duction aux archives du magnétisme animal
,
par le baron d'Henin de Cuvilliers ,
maré-
chal de camp, etc., Paris chez Barrois, Treut-
lel etWurtz, BelimLeprieur, in-8“ de IG
feuilles.
Id. Physiologie du système nerveux ,
par
le docteur Georget, 2 vol. in-8“, Paris,
f
Id. Mémoires pour servir à l’iiistoire et à
!“
rétablissement du magnétisme animal, par
\ A. M. J. de Chastenet, marquis de Puysé-
^
gur, 3’ édit., Paris, chez Dentu ,
in-8“ de
\
51 feuilles.
[
Id. Du magnétisme animal considéré dans
|î ses rapports avec diverses branches de la
I physique générale, par le même, 2“ édit.
,
• ornée d’une jolie gravure, Paris, chez Dentu,
1 in-8“ de 31 feuilles.
1(1. Exposé des expériences sur le magné-
a
- 8i; -
lisme faites à l’IIÔtcl-Dieu de Paris, pendant
le cours des mois d’octobre, novembre et
décembre 1820, j)ar J. Dupotet, étudiant
en médecine à la faculté de Paris, chez Be-
cbet, Dclaunay, Dentu. In-8® de 5 feuilles.
1821. Observation» sur le galvanisme et le
magnétisme; par G. J. Lehot, ingénieur au
corps royal des ponts et chaussées. A Paris,
imp. de Hocquet, in-8“.
Id. Expériences publiques de magnétisme à
rHôtel-Dieu, par le docteur Uobouain, dans
les salles du service du docteur Becamier.
1822. Le magnétisme animal retrouvé
dans l’antiquité ;
ou dissertation historique,
étymologique et mythologique, sur Esculape,
Hyppocrate et Galien, sur Apis, Sérajns ou
Osiris, et sur Isis : suivie de recherches sur
l’origine de ralchimie ;
par le baron d'Hénin
de Guvillers, maréchal de camp, etc. (Extrait
des Archives du magnétisme animal .
par
le même auteur, 1" année, 1820, l. II,
p. 157.) 2" édit., revue, corrigée et augmen-
tée. A Paris, chez Barois, Treuttel et
Wurtz, Belin-Leprieur. In-8® de 27 feuilles
et une planche lithographiée.
- 87
t8Ü2. Traitements graliiils, par le magne>-
fisme, du professeur allemand, M. Vonken à
Bruxelles.
Id. h 182G. Articles magnétisme dans la
:
revue médicale, rédigée par le docteur Amé-
1 déc Dupau.
i
1825. Rapports et discussions de l’Acadé-
i
mie royale de médecine sur le magnétisme
animal, publiés avec des notes explicatives
,
1 par M. Foissac, D.-M. P. Paris, 1 vol. iii-8®
de 561 p. — Chez Baillère.
Id. Entretiens sur le magnétisme animal
et le sommeil magnétique du somnambu-
I lismc, dévoilant cette double doctrine et
pouvant servir à en porter un jugement rai-
sonne. A Paris, chez Descliamps, in-8“ de
t 23 feuilles.
!
Id. Traité du somnambulisme et des dif-
férentes modifications qu’il présente; par
II A. Bertrand, docteur de la faculté de méde-
li cinc de Paris, ancien élève de l’école Poly-
‘
technique. A Paris, chez Dentu, in-8® de
!' 20 feuilles.
1824. Leçons sur le magnétisme animal,
I données au cours public de physiologie ,
de
- HH -
M.Magcmlic, i>«r ledoclour Ani(‘(lée Diipau,
1824. Exposition critique du système et
do la doctrine mystique des magnétistes,
jnibliée par le baron d Henin de Cuvillcrs.
Paris, Barrois l’ainé, Belin-Lepricur, Treut-
tel et Wurtz, in-8 de 26 feuilles.
1823. Instruction pratique sur le mapc-
lisme animal, par Deleuzc; suivie dune
lettre écrite ii l’anteur par un médecin étran-
ger. Paris, chez Dentu, in-8 de 27 feuilles,
— Il y a des exemplaires in- 12 réimprimés
eu Belgique.
Id. Mémoire sur le magnétisme animal,
adressé h messieurs les membres de l’Acadé^
mie des Sciences et de l’Académie royale de
Médecine. Imprimerie de Didot le jeune, à
Paris, in-8.
Id. Mémoire sur le magnétisme animal,
)>ar F. Foissac, docteur médecin, in-8.
Id. Dialogues sur le magnétisme animal.
Paris, chez Dentu, in-8.
Id. Le docteur Frank, professeur de cli-
nique à l’université de Wilna ,
publie pen-
dant plusieurs années jusqu en 1823, un
volumineux ouvrage, c-crit en latin, où il est
- 89 -
liaitc fort (lisscrlcmcnt de magnéllsiiic.
1826. Second mémoire sur le magnétisme
animal ;
observations particulières sur une
somnambule présentée à la commission
nommée par l’Académie royale de médecine
pour l’examen du magnétisme animal. Paris,
chez l’auteur, rue Mondovi, n“ 5 ,
chez
Levi, iii-8 de 2 feuilles 1/2.
Id. Lettres physiologiques et morales sur
le magnétisme animal, contenant l’exposé
critique des expériences les plus récentes, et
une nouvelle théorie sur ses causes, ses
phénomènes et ses applications à la méde-
cine, adressées à M. le professeur Alibert,
premier médecin ordinaire du roi; par
M. J. Amédée Dupau, docteur en médecine.
Paris, Treutlel et Wurtz, chez Gabon et
coinp., Sautelet, etc., in 8 de 16 feuilles.
Id. Lettre à MM. les membres de l’Aca-
démie de médecine, sur la marche qu’il con-
vient de suivre pour fixer l’opinion publique,
relativement à la réalité du magnétisme
I animal, aux avantages qu’on peut en retirer,
I
et aux dangers qu’il présente lorsqu’on en
S fait une apjilication inconsidérée ;
par
i'
8 .
- 1)0 -
J. P. F. 1), (loclcm-médecin. Paris, Hechcl
jeune. In-8 de 2 feuilles 1/2.
1820. Exposé par ordre alphabéthpie des
cures opérées en France par le niagnélisnie
animal, depuis Mesmer jirsqu’à nos jours
(1774-1820), ouvrage où l’on a réuni les
alteslations de plus de 200 médecins, lant
magnéliseurs (juc témoins, ou guéris par le
magnétisme ;
par l’un des membres fonda-
teurs de la Société du magnétisme de Paris.
— Paris, chez Dentu. 2 vol. in-8, ensemble
de 75 feuilles.
Id. L’Hcrmès, journal du magnétisme
animal, par une société de médecins de la
Faculté de- Paris, commencé en mars, par
cahiers mensuels de 2 feuilles, formant par
an un volume de 4 à 500 ])agcs. — Paris,
chez M"" Levi, quai des Augusliiis, n® 25.
Id. Dissertation sur la médecine et le ma
gnélisme, et triomphe du somnambulisme,
par B. D. Paris.
Id. Exquisse de la nature humaine, cxjili-
(|uée |>ar le magnétisme animal. Paris,
Id. Expériences publiques sur le magné-
tisme animal ,
faites à riIôtel-Dieu de
- 91 -
Paris, par J. Diipolcl, el publiées d apré^
les procès-verbaux des séances, 2” édit.,
augineiilée de nouveaux détails sur la per-
.sonne qui avait été l’objet de ces expérien-
ces, d'un précis de nouvelles observations
sur le magnétisme, faites dans presque tous
les hôpitaux de Paris, des dernières délibé-
rations de l’Académie de Médecine sur la
question du magnétisme ,
du mémoire de
>1. Foissac qui y a donné lieu ,
du rapport
fait jiar M. Husson h ce sujet, et des propo-
sitions adressées à l’Académie, par M. Du-
potet. Paris, Déchet, Dentn in-S" de 8 f.
1826. Dumagnélisme animal en France, et
des jugements qu’en ont portés les sociétés
savantes, avec le texte des divers rapports
il faits en 1784 par les commissaires de l’Aca-
démie des Sciences, de la Faculté et de l’A-
cadémie royale de Médecine ,
et une analyse
I des dernières séances de l’Académie royale
I de Médecine et du rapport de Husson; suivi
de considérations sur l’apparition de l’extase
dans les traitements magnétiques, par Alex.
Dertrand, docteur en médecine, etc. Paris,
I Daillèrc, in-8" de 56 feuilles.
— ya
1 SÜO. Mémoires dcF. A, Mesmer, docUmr
en médecine ,
sur ses découvertes. Nouvelle
édition, avec des notes de Ficher Grancliamp.
Paris, chez Manmus, in-8° de 30 l'euilles.
Id. Du magnétisme animal en France:
par le docteur Foissac.
Id. Article Magnétisme dans le Journal
des Débats du 4 septembre.
Id. Cboléra-niorbus guéri par le magné-
tisme, sous les yeux de M. M. Fouquier,
.Moreau et Deprez ou expériences publiques
sur le magnétisme, 5' édition. Paris.
Id. Extrait de rilcrmès, journal de ma- i
gnétisme, in-8 d'un quart de feuille, imp. '
(le Guefïier, à Paris, certificat signe de
|
E. Broussais et Frajipart.
Id. Le magnétisme animal à l'usage des
gens du monde; suivi de quelques critiques
pour et contre ce mode de guérison. Au
Ilàvrc, chez Cbapelle, in-8 de 3 feuilles.
1827. Nomination par rAcadémie de Mé-
decine de Paris d’une commission chargée
d’examiner le magnétisme et d’en faire un
raj)por(.
Id. Rapport en 30\irlicles, de la commis-
— 95
sion (le l Académic royale de Médecine de-
France, concluant à la vérité des phénoniè-
nes du magnétisme et à leur utilité. — Expé-
riences continuées jusqu’en 1831.
1827. Délibérations de l’Académie de mé-
decine de Paris ,
au sujet du magnétisme
,
en 1823 et 1826; article contenu dans la
revue Encyclopédique ,
tom. 31 page 838.
Id. Tableau philosophique des progrès du
magnétisme animal en Europe. Revue uni-
verselle 4“ année, tom. G p. 166 et Revue
britannique tom. SI page 13.
Id. Sur la folio et le magnétisme par le
docteur Georget.
Id. Système du monde par un Chinois.
Sur le fluide magnétique, page 93, dans
l’Industriel, ou Revue des revues ,
bulletins,
journaux ,
etc. ,
des arts et des sciences ,
di-
rigée par Monsieur Jobard.
1828. Étude raisonnée du magnétisme
animal ,
et preuves de l’intervention des puis-
sances infernales, dans les phénomènes du
somnambulisme magnétique pîir M. de la
Marne, un des rédacteurs de l’Éclair. Paris,
llivert, Gaumc,Rusand; Lyon, Ritsand, In-8.
- ÎM -
1828. L(‘ttrc àM.de la Manie de. liu ré-
|)üii.sc à l’article qu’il vient de piiljlicr sou.s
le litre d’étude raisonnée du magnétisme
animal ;
par M. Deleuze.
Kl. Épitre à M, de la Marne sur le meme
sujet, par Pigault Lebrun, le célèbre ro-
mancier.
Kl. Industriel du 8 mai. Revue fondée à
Bruxelles jiar M Jobard. Découverte im-
portante (article magnétisme).
Kl. Du galvanisme et du magnétisme appli-
qués à la médecine et de leur eflicacité dans
le traitement des affections nerveuses, etc,
par Labeaume. Ouvrage traduit de l’anglais,
avec des remarques et observations par B. R.
Fabré Palaprat; à Paris, chez Selligue et
Bechet ,
In-8. de 28 feuilles.
Id. Diseours sur le magnétisme animal ,
lu
à la séance publique de la Société royale de
Médecine de Marseille, tenue le 11 novem- >
bre 1827, par M. G. T. Sue ,
président de
la Société, In-8. Marseille, chez Achard !
1829. On public h Paris le Propagateur
'
du magnétisme. A celte occasion, 1a Revue
Iriineslrtelle trace l'iiistoire du maguétisme
— 9« —
en France -cl sa situation présente, pages
242-282.
1829. Conférences publiques, sur le ma-
gnétisme animal, du docteur Bertrand, à
l'Hôtel-Dieu ,
23 août.
Id. Gazette de santé ,
septembre ,
magné-
tisme à l'Hospice de la Charité.
Id. Eclectisme ou premiers principes de
philosophie générale, par le baron de Reif-
fenherg, Bruxelles, in-8, p. 181.
Id. La vérité du magnétisme prouvée par
les faits. Extrait des notes et des papiers de
M™' Alina d’Eldir ,
née dans rilindoustan
,
par un ami de la vérité ^
suivi d’une notice
inédite sur Mesmer ,
qui avait été composée
et mise en pages pour la Biographie univer-
Iselle, Paris, imp. de Mignef ,
rue Neuve du
[Luxembourg, n“ 6, in-8 de 8 feuilles (l’ar-
i
ticle qui avait été mis en pages pour la Bio-
graphie universelle, était de MM. Leiice et
C. M. Pillet).
^
1830. Encyclopédie portative, ou Résumé
|iuniversel des sciences, des lettres et des
taris, hygiène publique et médecine-légale,
?( article magnétisme).
î)t; -
18.')'!. Rapport sur les ex|H:rienccs tna-
}^ncli(jiics faites jiar la commission de l’Aca-
(Icmic royale de Médecine, concluant à la
réalité et utilité du magnétisme. 28 juin,
Paris, in-4- de 81 p,
1832. Quelques faits et considérations
pour servir à l’iiisloire du magnétisme ani-
mal. Thèse inaugurale présentée et accueil-
lie à la Faculté de Médecine de Paris, le 30
août, par Alfred Filassicr, docteur-médecin,
in-4 de 92 pages.
Id. Une scène de magnétisme, par M. Félix
^
Bodin, dans Paris ou le Livre des Cent i
et Un. ’
I
Id. Gazette médicale de Paris, 28 octo-
*
bre, faits de magnétisme à l'hôpital Délia
Vitta, à Bologne.
Id. Dubois (d’Amiens). Examen historique
et raisonné des expériences prétendues ma-
gnétiques, faites par la commission de l’Aca-
démie royale de médecine, Paris, in-8.
1835. Rapports et discussions de l’Aca-
démie royale de médecine sur le magnétisme
j
animal, recueillis par un sténographe, et
publiésavcc des notes explicatives, par M. le
|
— 97
docteur P. Foissac, Paris, chez Baillère, iii-8
(le 55 feuilles.
1855. Le magnétisme était-il connu des
anciens? Question soumise au Congrès his-
torique européen de Paris, et résolue affir-
mativement. Se trouve dans le compte rendu
des travaux du Congrès.
Id. Défense contre M. Piel ,
signé ,
Grel-
lois.
Id. Analogie du magnétisme minéral et du
magnétisme animal, par J. C. Bigot, mé-
decin ,
à Bruxelles.
Id.|Das berfahren dem eisen dauernden
magnetismus in moglich grosstem masse
hinnen sehr kurzer zeit behzubringen von
( O. A. Julius edelen von Vest, der medizin,
I chirurgie doctor, etc., der W. K. K. Hochs-
\
chule in Wien. — Wien, P. P. Mechita-
jl risten ,
in-8 de 19 pages.
I
Id. Expériences réussies à l’Académie de
f!
médecine par M. Dupotet, procès-verbal
i signé du professeur Adelon, Ampère, Ribes,
J Bourdois, et autres membres assistants.
185J. Discussion à l’Académie royale de
I' Médecine, dans la séance du 20 mai, relative
9
— i)H —
nu ra))|)orl de M. Hussoii sur le niaguélisme.
(
lMicyclogra|)liie des sciences médicales ,
loin. ^0 ,
pal lie I*., page l. ^1, jiarlie
l>.,page%ü.)
1854. Cüursde magnélisine animal, donné
à rAthénée central par Dupotetde Sennevoy.
7 lei^ons ;
chacune in-8 de 4 feuilles. Paris,
imprimerie de M"'‘ de Lacombe ,
et passage
du Saumon, galerie du Salon n° G.
Id. Thèse sur le maguétisme soutenue le
10 août par le docteur Albert Jozwik, à 1a
Faculté de médecine de Paris. Guérison ma-
gnétique d'une ascite, d'une danse deS'-Guy,
et rappel à la vie d'un cadavre porté à la
salle de dissection.
Id. Article Magnétisme dans l’Echo du
inonde savant n° 27.
Id. Lettres sur le magnétisme; dans un
des premiers n“* de la Revue du nord et des
pays germaniques.
Id. Magnétisme : Son histoire, sa théorie,
son application au traitement des maladies.
— Mémoire envoyé à l’Académie de Berlin,
par le docteur Léonard. A Paris, chez Du-
vignau, in-12 de G feuilles.
— 99 -
1855. Quelques observations de soinnaiii-
I bulisme naturel et de somnambulisme arlr-
ü ficiel. Thèse présentée ,
etc., le- 9 avril ,
par
H. E. Lebrument, docteur-médecin. In-4 de
^
28 pages.
Id. Essai sur le magnétisme animal. Thèse
soutenue ,
etc. ,
par H. Lelong ,
doct. méd
.
Id. Expériences sur le magnétisme animal.
Thèse présentée à la Faculté de Médecine
de Paris, le 26 janvier ,
par Th. P. G. lia-
i mard, docteur-médecin. In4 de 18 pages.
Id. Expériences et considérations à 1 appui
du magnétisme animal. Thèse préseniée,
etc., le 24 février, par D. J. Berna, doc-
teur-médecin. In-4 de 40 pages.
Id. Discours' sur le magnétisme animal,
prononcé le vendredi 1 5 février ,
à l’Athénée
central, passage du Saumon, galerie du Sa-
lon, n“ 6; par M. Diipotet de Sennevoy.
Paris, imprimerie de M™* de Lacombe, In-8
de 2 feuilles,
Id. Note sur le magnétisme animal.— Ré-
formateur médical, 5 avril et 28 juin.
Id. Expériences de magnétisme à Bruxelles,
Journal de Louvain, 25 décembre.
- i ()0 -
183G. Mémoire sur la Faculté de prévi-
sion par üelcuzc, suivi de notes et pièces
justilicalives par Mialle, Paris.
Id. Esquisse de la nature humaine expli-
quée par le magnétisme animal ,
précédée
d’un aperçu du système général de Turii- i
vers, et contenant l’explication du somnam-
bulisme magnétique et de tous les phénomè-
nes du magnétisme animal, par Chardel
conseiller à la cour suprême ,
ancien député
de la Seine à Paris.
Id. Alhénéum. livraison d’août, sur les
procédés et les effets curatifs du magné-
tisme, par P. G. Van Ghert, docteur en
philosophie et lettres et en droit, référen-
daire au conseil d’état à La-Haye ,
maître du
culte catholique ,
chevalier du Lion néerlan-
dais ,
etc. Article lu à la Société littéraire et
physique Diligentia à La-Haye.
Id. Travaux exécutés sur le mont Valé-
rien ,
par M. Fay ,
dirigés par une somnam-
bule.
Id. Magnétisme -vital, dans le traité de
psychologie ,
et le cours de philosophie don-
né à runiversite ,
par M. Arends.
- 101
1856. Un niagnétiseui’, —Méphistophélès,
! 28 août.
I
Id. Trois séances magnétiques. — Mémo-
I
rial de la Sarabre, 25 juin,
i
Id. Magnétisme animal. Émancipation,
I
21 juin.
Id. La baguette divinatoire et le magné-
'
tisme. — Éclair du 50 août.
Id. Un magnétiseur. — Feuilleton de ITn-
dépendant, du 26 mai. —N ouvelles expérien-
ces magnétiques de monsieur Montius. Id. 28
juillet, et Industrie 51 juillet.
Id. Le sorcier de Bruxelles, Nouvelliste
Anversois ,
journal flamand, 28 mai.
I
Id. Magnétisme, Feuilleton du Courrier
I
Belge. — Observateur du 25 juin.
!
Id. Le magnétisme animal. Volksvriend,
>
5 juillet. — Suite des observations 'sur le
II magnétisme. Id., 7 juillet.
Id. Quelques mots sur le magnétisme ani-
!i mal. Uylenspiegel, du 5 juillet.
1857. Recherches sur le magnétisme
i animal et la clairvoyance, par Jean Charles
Passanrent, docteur-médecin. 2“ édit. Franc-
for t-sur-le-Mein, chezBroemer.
9*
loa —
1857. Kxamcn du ningnélismc animal, par
M. l’abbc Frère. Paris, Gaume Irères. in-8.
Id. Analyse du inafçuélismc de l'hoinrae;
manière de l’administrer comme guérison
naturelle. Des effets, des phénomènes qui i
en résultent, par J. B. A. Carpentier. Paris,
|
chez Rousseau, in-18.
Id. Recherches médico-physiologiques sur
l’électricité animale, par J. F. Coudret.
Paris, chez Just Rouvicr et Lebouvier,iu-8.
Id. Lettre de M. Frédéric Krauss sur le
magnétisme. Paris, imp. d llerban, iii-8 de
4 feuilles.
Id. Bulletin de l’Académie de médecine
sur le somnambulisme et l’effet curatif du
magnétisme, par le docteur Pclriconi de
Calvi.
Id. Phénomènes d’inseusibilité magnéti-
que, Journal de médecine et de chirurgie
pratique, tome 8 page 25.
Id. Gazelle médicale de Paris, 4 février,
n“ 5, page 78, idem.
Id. Essai de psychologie physiologique ou
explication des relalions de l'ànic avec le
coi j)s; parIVl. Chardel, in-8, Paris.
105 —
1857. Du magnétisme animal, page 277 de
I
la Belgique littéraire et industrielle.
Id. Scènes de magnétisme. Se trouvent
dans le Précurseur d’Anvers, 17 juin.
Id. Le magnétisme. Observateur, 22 dé-
I
cembre.
I
Id. Opinion prononcée par M. Husson a
l’Académie de médecine, le 22 août, sur le
» rapport de M. Dubois (d’Amiens), relatii au
I
magnétisme animal. Journal des connais-
i sances médicales, novembre.
1858. Examen et réfutation du rapport
fait par M. Dubois (d’Amiens), à l’Académie
royale de médecine, le 8 août 1857, sur le
(
magnétisme animal, par D. J. Berna, D.M.
I in-8, 116 pages, Paris, chez Just Bouvier
I et E. Lebouvier.
Id. Faux rapport et mensonges des com-
I nnssaires du magnétisme, à la séance de
'
l’Académie de médecine du 24 juillet, rela-
j
tivement à M°"‘ Pigeaire, qu’ils n’avaient pas
!i meme vue (M. Girardin rapporteur).
Id. Encyclograpbic des sciences médi-
cales, livraison d’octobre, long article sur
rincompéicnee de l'académie royale de mé-
- UH -
(leciüc pour juger le iriaguélisuic animal et
sur l’iinpossibilité d’une conclusion de ce
corps savant.
1838. Annales d’hygiène publique, t. 18,
p. 245, Paris, article sur le même sujet.
Id. Recherches et considérations criti-
ques sur le magnétisme animal, avec un pro-
gramme, relatif au somnambulisme artificiel
ou magnétique, traduit du latin du docteur
Metzger; accompagné de notes et suivi de
réflexions morales ou pensées détachées aj>-
plicables au sujet, par M. Robert, docteur,
médecin en chef des hôpitaux de Lan-
gres, etc. Besançon in-8.
Id. Le Révélateur, journal de magnétisme
publié à Bordeaux.
Id. La Lancette du 26 mars contient un
article apologétique sur le magnétisme.
Id. London médical gazette, mars; cure
magnétique.
Id. The Lanccl28 avril, cures, rapportées
par Bainbridge, d’épileptie incurable, par
le magnétisme.
Id. Sur le sonmovigilisme mesmérien, par
.^1. Towsond, ministre protestant. Londres. '
i
\
- 105 —
1858. Ghardcl. Essai dcPsycliologique, ou
explication des relations de l’ânie avec le
corps, prouvées parle magnétisme. 2" édition.
Id. Sur une espèce de somnambule à
Luxembourg. Journal du Grand duché de
i Luxembourg, 10 novembre.
I
Id. Une seconde séance de magnétisme
chez monsieur Pigeaire ,
Paris. Commerce
'
français, 11 novembre.
1 Id. Une séance de magnétisme à Bruxelles.
|i Indépendant ,
24 août.
Id. Magnétisme. Émancipation du 4 août.
Id. Magnétisme. — Observateur, 12 jan-
vier. —Magnétisme animal. Id.,7 septem-
f. bre. —Le magnétisme et mademoiselle Pi-
I*
geaire. Id., 19 décembre.
I
Id. D’un fait de magnétisme sur la musi-
i que. Courrier Belge 12 juin ,
et France
II musicale.
I
Id. Nouvelles du magnétisme et expérien-
!•
ces.. Courrier Belge. 11, 15, 19 et 22 juin.
“
—Une consultation magnétique et autres
i faits curieux. Id., 21 juin. — Expériences
i:
sur mademoiselle Pigeaire^ article par M. le
'
docteur Frappart. Id. , 22 juin. — Compte
km; -
rendu des séances du (^oinilé inagfiéliquc de
Fonlaine-rEvècjuc. Id., ^8 juin. — Septième
article sur le magnétisme, jrar M. Jobard
dont les articles ont été reproduits par les
journaux français. Id. ,
1" juillet. — Nou-
velles de la somnambule de Montpellier. Id.
7 juillet. —Procès-verbal d’une séance de M.
Montius, à Bruxelles. Id., 12 août. — Une
seconde séance chez M. le docteur Pigeaire,
à Paris. Id., 14 août. —Magnétisme; par un
docteur-médecin de Venloo. td., 25 août.
—
Article sur le magnétisme, par Monsieur
Louyet, ex-professeur de chimie à l’école cen- ,
traie de commerce, etc. ,
le seul savant belge
'
qui ait représenté l’Établissement Géograpbi- ;
que de Bruxelles au congrès national de Mu- ;
nich. Id. 5 septembre. —Ouïe magnétisme, :
ou la matière. Id. 11 septembre, par M. ;
Victor Idjiez. — Magnétisme. Que de choses
j
étranges, grand Dieu! Id. ,
12 septembre |
par le meme. — Vue rétrospective. La dor- )
meuse de Soissons. Id., 6 octobre. —Article *
de magnétisme d’un docteur-médecin à Ven-
loo. Id., 18 octobre. — University college |
hospital. — Expériences physiologiques du !
107
docteur Elliotson sur le magnétisme ,
à Lon-
dres. Id., 24 octobre. —Troisième article
do M. P. Louyet, Id. ,
8 novembre.
4858. Conversion au magnétisme de M.
Dumortier, memlwe de la Chambre des Repré-
sentants ,
de rAcadémic royale des sciences
de Bruxelles, colonel commandant la garde
civique de Tournay, etc. par E. Montius. Ex-
périences à rÉtablissement Géographique de
i«
Bruxelles. Ce temple silencieux de la science,
^ où le globe envoie grain à grain ,
et déverse
goutte à goutte, un échantillon de son tout
unitaire : travail matériel et travail intellec-
tuel. Voir le 5' feuilleton de magnétisme du
[ Courrier Belge , 22 juin. Ce journal, rédigé
1 par M. Jobard, s’étant fréquemment occupé
il de magnétisme.
I Id. Magnétisation à Bruges, d’un docteur
i des cuirassiers, par le capitaine Palmar en
f présence du capitaine Aerts.
Id. Fouilles de la rue des 12 Apôtres à
I: Bruxelles, par le baron de Romberg, avec
i une somnambule.
Id. Précis d’anthropologie psychologique,
par G. C. Ubaghs, chanoine honoraire de la
1
— 108 —
cathédrale de Liéfçe, professeur ordinaire et
doyen de la faculté de philosophie et lettres
à runiversité catholique de Louvain. Le
magnétique animal y est cité pour preuve du
spiritualisme, page 170 et suiv. in-8, Lou-
vain.
1859. Le (Véridique. Journal de magné-
tisme, à Toulouse.
Id. Du magnétisme, de la phrénologie et
de la folie, par Azaïs.
Id. Recherches psychologiques sur la
cause des phénomènes extraordinaires obser-
vés chez les modernes voyants, impropre-
ment dits somnambules magnétiques, ou
correspondance sur 1e magnétisme vital entre
un solitaire et M.Deleuze, par G. G. Billot,
docteur-médecin. Paris, 2 vol. in-8.
Id. Traité du magnétisme animal consi-
déré sous le rapport do Ihygiène, de la ;
médecine légale et de la thérapeutique in-8,
Paris, Lafont-Gouzy, Doct. med. !
Id. Le vade-mecum ou guide de chaque !
coniplexion pour prolonger la vie, etc., par
le docteur Delarue. 7“ édition, à Paris, chez
l’auteur, rue Vivicnne, 17^ contient un
- m -
cliapilre, page 212, du magnétisme animal,
considéré comme moyen de guérison dans
certaines maladies.
1859. Ménage sociétaire, ou moyen d'aug-
menter son bien-être en diminuant sa dé-
pense, avec indication de quelques nouvelles
combiilaisons pour améliorer et assurer son
avenir, par Charles Harel, ancien mpmbre
des Sociétés d’encouragement pour l'indus-
trie nationale, pour renseignement élémen-
taire, pour l’économie domestique, membre
et fondateur des Sociétés plirénologiques de
Paris et des Côtes du Nord. Paris, in-8,
212 pages, bureau de la Phalange, rue
Jacob, o4. — L’auteur de cet ouvragé met
I à profit le magnétisme dans ses combinaisons
Fonrriéristes.
I
Id. Guérisons, expériences de magné-
I
tisme. Modérateur de Mons , 26, 28 juin et
j
18 juillet.
^
^
Id. Commandement mental. — Apprécia-
j
tion du temps. — Un incrédule magnétisé
J contre sa volonté. — Guérison de rhuma-
j tisme universel parle magnétisme, Journal de
• Bruges.
10
— no —
1850. Du fluide universel ou zoo-magnc-
lisme, Journal de Bruges. 31 juillet,
Id. 27 juillet, Indépendant. Les Demoi-
selles électriques.
Id. Expériences faites à Venloo par un
docteur, Courrier belge , 3 janvier. — Cas
curieux de magnétisme, à Louvain, id. 7 fé-
vrier.
Id. Magnétisme. Le loup et l’agneau,
par S. Eymard, docteur-médecin, à Gre-
noble.
Id. Le magnétime et M"' Pigeaire. Jour-
nal des Débats. — Journal de Paris. —
Charivari. —Commerce Français, etc.
Id. Lettres sur le magnétisme et le somnam-
bulisme à l’occasion de M"' Pigeaire ,
à
MM. Arago, membre de l’Académie des Scien-
ces, Broussais et Boiiillaud ,
professeurs à la
Faculté et membres de l’Académie royale de
Médecine et de la Société Phrénologique de
Paris ,
Donné ,
rédacteur du Journal des Dé-
bats, Bazile, membre de la Société Phré-
nologique de Paris; par le docteur Frappait.
Id. Puissance de l’électricité animale ou
du magnétisme vital; et de ses rapports avec
— m
la physique, la physiologie et la médecine,
par J. Pigeaire, docteur-médecin, membre
de l’Académie de Médecine, de Montpellier,
in-8, 516 pages, Paris, chez Dentu et Ger-
mer-Baillère.
1859. Cours théorique et pratique de ma-
gnétisme animal, par Ricard, in-8, Tou-
louse.
Id. Thèse sur le magnétisme, adressée
le 28 février à M. Orfila, par le docteur
Saura.
Id. Quelques mots sur le magnétisme
animal, suivis d’une observation de variole
coiigéniale; par H. A. Baudot, chez l’auteur
boulevard Beauvoisine 74, in-8.
Id. Haarlemsche-Courant 7 février et 27
octobre. Aveugles et paralytiques, cures ma-
gnétiques.
Id. The leeds intelligence 13 janvier.
Id. Mesmérisme. The statesman, Londres.
Id. Mémoire sur le magnétisme, lu ii la
société des sciences et lettres du Hainaut à
( Mons par M. Victor Gapouillet, sur les cures
'
du comité magnétique de Fontaine l’Evêque.
! Id. Mémoires sur le magnétisme, lus à la
Société des Arts et des lettres du Hainaut, h
|
Mous, par M"*' Coralie de Félix de la Motte,
j
contenant des faits de guérison, de vue au j
loin et autres phénomènes authentiques.
1839. Expériences de magnétisme, à Lon-
dres, faites en présence d’une commission
choisie parmi les membres du Comité physio-
logique de la Société royale, parmi lesquels,
se trouvaient le professeur Grant, Wheats-
lone et Sylvestre, les docteurs Brostocl,
Arnott et Roget, MM. Mygo et Kierman.
Id. Expériences publiques du docteur El-
liotson, sur le magnétisme animal, à Londres
(University college hospital), en présence
de tous les professeurs et élèves de TUniver-
sité, du Corps médical enseignant de Lon-
dres, et des premiers lords, concluant à re-
connaître le magnétisme animal comme l’a-
gent curatif le plus puissant, ayant guéri
des léthargies, paraphlégies ,
incontinences
d’urine ,
paralysies, épilepsies, délires, hys-
téries, chorées ,
etc.
Id. Traité de la phy.siologie de l'homme
et du magnétisme, par le docteur Elliotson,
professeur de clinique à rUniversity-college-
- M3
hospital, etc. Londres 5“ édition. Ce docteur
a écrit d’autres ouvrages qui contiennent
du magnétisme.
1859. Expériences de magnétisme, par
M. Bourgongne, Marché-aux-Herbes, en pré-
sence" du docteur Dugniolle, à Bruxelles,
et chez M. M. Van Maldeghem, rue de la
Bergerie, n“ 129.
Id. M. Burdin, académicien, est convaincu
de la vision magnétique chez le docteur Frap-
part, sans pour cela donner le prix de trois
mille francs qu’il avait institué; et que Mon-
sieur Pigeaire avait entendu que l’on donnât
aux pauvres.
Id. Relations d expériences dans les jour-
naux. Extraction d’une dent sans douleur,
»ar le docteur Talma, dentiste du Roi, sur
a sœur d’un représentant. —Magnétisation,
)ar M. Salvador Morhange , chez M. de
rolozan, de M. Willems, officier aux Guides.
— Expériences de magnétisme chez MM. le
^
jaron de Sfassart, le comte d’Hompesch, la
luchesse de Loo, divers diplomates, etc.
Id. Conversion au magnétisme de Mon-
cigneur le duc d’Orléans , expériences chez
,
10 .
— 114 —
S. A. K. 8ur des mcinbrcs de la famille royale,
eu présence des personnes de la diplomatie, et
de la suite de S. M. le Roi des Belges.
1839. Fondation du Magnétophile
,
à
Bruxelles, sous la protection d’un Souve-
rain à qui l'Europe doit le maintien de la
paix, auquel les arts doivent leur renais-
sance ,
et la Belgique la conservation de ses
institutions libérales et de sa liberté; dun
Roi enfin, dont on connaît la prudence au-
tant par les faits que par la phrénologie.
Id. Expériences publiques de magnétisme,
à Mons, Ostende et autres localités ,
au pro-
fit des pauvres, par M. Victor Idjiez,où sont
constatés les phénomènes physiologiques du
magnétisme.
il M. de Pradel, à Bruxelles ;
soirées d’im-
provisation poétique, de phrénologie et de
magnétisme ,
publiées par le même ;
impri-
merie de Mcliiie, Bruxelles.
Id. Le zoo-magnétisme appliqué à la théo-
rie de la vitalité ,
à l’hygiène et à la méde-
cine, par le même, Bruxelles.
Id. Sur les dangers du magnétisme par le
même, Bruxelles.
- 115 -
1(1, Leürc de S. M. le roi des Belges au
Directeur-gérant du Magnétophile, réception
en audience particulière. Lettres, au même,
de l’Académie royale des sciences et de la
Société des sciences médicales et naturelles
de Bruxelles ,
de S. E. le Ministre de l’In-
térieur, de l’Académie de l’industrie et de
celle des sciences morale de Paris, de l’Aca-
démie de Dijon ,
de plusieurs Evêques etc.
(comme preuve de l’importance attachée au
magnétisme.)
1840. Cours de physique vitale, compre-
nant la Phrénologie théorique et pratique et
la théorie du Magnétisme animal ,
donné à
M. M. LesolTiciers de TBijole d’application,
par M. Victor Idjiez. Bruxelles, in-4“. Ce
cours ayant valu au professeur les félications
du Colonel commandant l’école.
Id. Magnétisation de M. Stass, membre
des académies royales des sciences et de mé-
cine de Belgique, professeur de chimie à
l’école militaire et d’application, par M. de
Formanoir de la Cazerie, un des officiers de
l’école, eu présence du Colonel-commandant,
du docteur Limauge, de professeurs et d’é-
ih; -
lèves : il est digue de reuian|ue que c’esl à
M, Stass que M. Arago dut de ne pas signer
ce qu’il avait vu de M"“ Pigeairc. — Expé-
riences sur d’autres élèves*, prédiction à l’un
(les élèves, par une somnambule, de la mort
du Ministre de la guerre, qui plus tard devait
se brûler la cervelle.
1840. Introduction au magnétisme, exa-
men de son existence, depuis les Indiens jus-
qu’à l’époque actuelle, sa théorie, sa prati-
que, ses avantages, ses dangers, et la nécessité
de son concours avec la médecine, par Aubin
Gauthier. Paris, chez Denfu, et Germer
üaillère, In-8., SOO pages. Ouvrage admis
aux hibliothéqucs de la Couronne et de l'Ins-
tilnt, et qui a re(^u une récompense du gou-
vernement français, avec encouragement à
l’auteur pour la continuation de ses travaux.
Il contient une comidlatioii savante des au-
teurs sur l’historique de la science. — Le
Pape en reconnaît l’orthodoxie (Siècle).
Id. Zoo -magnétisme ,
Journal fondé à
Edimbourg.
Id. Le Proméfhée, revue scienfifique du
magnétisme animal, in 8 d’une demi-feuille,
— 117 —
n puni au commencement de juillet, chez
Dois, imprimeur à Besançon. Prix annuel :
12 fr.— Paraît le de chaque mois.
1840. Cours de Philosophie de 1 hisloire
,
comprenant la Phrénologie et le Magnétisme,
donné par M. l’abbé de Robiano à Bruxelles.
Id. Expériences de magnétisme dans les
hôpitaux de Bruxelles, par M.M. Vanderléc,
Moütius, etc., cure magnétique de Henri
Deneef,
incurable ,
rue du chemin de terre
à Bruxelles S96, et deM. Vanzéebrouck,
portier au palais du Roi, etc ,
par Montius.
Id. Le docteur Biver à Bruxelles découvre
à la police la trace des malfaiteurs, par le
magnétisme.
Id, Le tribunal correctionnel de Paris con-
damne les somnambules pour exercice illégal
de l’art de guérir.
Id. Jugement de Madame Lafarge, basé
sur des preuves du magnétisme. Dans ce
procès intervient M. ürfila, magnétiste.
Id. Rapport confidentiel sur le magnétisme
animal et sur la conduite récente de l’Aca-
démie royale de Médecine ,
adressé à la con-
grégation de l’Index ,
à Rome, et traduit de
i18 -
1 Italien du révérend père Scohardi, par
U». B..., docteur médecin praticien, avec
(les notes du traducteur. Paris, chez Dentu
et Germer Baillère. In-8, 160 pages. Ou-
vrage érudit
,
qui énumère les dangers de la
science et le besoin de réprimer ses progrès.
1840. Relation de cures maguétiques'dans
lesjournaux français, opérées par des membres
du clergé.— Magnétisme à Alost, collège des
Jésuites, guérison par le professeur de dessin.
Id. Le pouvoir ecclésiastique et l’Académie
de Turin, sanctionnent la Phrénologie et le
Magnétisme.
Id. Bulle du Pape qui permet l’exercice
du Magnétisme, avec la restriction des phé-
nomènes de sortilège expressément défendus.
L’Evêque de Genève ayant demandé l’usage
du magnétisme dans certains cas ,
que l'on a
supposé être ceux d’exorcisme (sa lettre étant
demeurée secrète); la Congrégation générale
de l’inquisition romaine et universelle, a été
d’avis de le refuser : le décretdeGrégoireXVl
porte : Dans les cas exposés ; usum magne-
tismi prout exponitur non licere. Et ce-
pendant, par une inconcevable anomalie, la
- 119 -
grande pénitencerie a fait à Rome espionner,
rechercher et comparaître les magnétiseurs
devant le tribunal de l’inquisition, où tout
demeure secret. La justice de ce pays n’é-
tant pas formulée en code^de procédure ,
les
débats n’étant pas publics, et la Presse n’y
jouissant d’aucune liberté, on comprend la
difficulté de connaître l’exacte vérité ,
en l’ab-
sence de documents spéciaux sur la matière.
Quoique le Pape ne soit appelé à interve-
nir dans les affaires de ce monde que pour y
Irancber les questions de dogme, en tant
qu’interprétation spirituelle, néanmoins on
doit lui reconnaître le droit de juridiction
temporelle dans ses États. Et, quant îi Naples,
où l’on punit le 'magnétisme de cinquante
années de galères^ bornons nous à regretter
qu’il y ait encore en Europe des peuples ar-
riérés qui restent privés des bienfaits de nos
institutions ;
cela par leur paresse et leur
défaut de religion. En voici une preuve : un
i seul homme avait travaillé à la fusion de
1 l'œuvre des septante ^
son travail ,
reconnu
j
par le concile de Trente en 1545, falsifié et
I
altéré, n’ayant pu cire refait vu le défaut de
lâo —
coiiuaissancc linguistique desauleursconlcin-
[jorains de St. -Jérôme, on avait dù se borner
à choisir provisoirement laVulgate parmi les
traductions, d’alors, en invitant les chrétiens
à en rechercher et signaler les erreurs (Et il
en existe de fondamentales). Or, depuis 1360
que le concile est fermé, il ne s'est trouvé
aucun chrétien qui ait recherché la parole
de Dieu dans son texte primitif, qui ait tra-
vaillé dans le champ public du Seigneur ! ! !
1840. Journal du magnétisme animal,
fondé à Toulouse, puis transféré à Paris.
Id. Manuel pratique du magnétisme ani-
mal. Exposition méthodique des procédés
employés pour produire les phénomènes ma
gnétiques, et leur application à l'étude et au
traitement des maladies, par A. Teste, doc-
teur en médecine de la Faculté de Paris, etc.
,
Paris, chez Baillère, août, in-12 de 13
feuilles 1/2.
Id. Cours de magnétisme en sept leçons
,
par le baron Dupotet de Sennevoy, 2' édit.,
augmentée du rapport sur les expériences
magnétiques faites par la commission de
rAcadémie royale de Médecine, en 1831,
— m —
in-8 de 52 feuilles; imprimerie d’Outheniii-
Chalandre ,
à Besauçon ,
mars.
1840. Le magnétisme opposé à la médecine,
ou Mémoire pour servir à Thistoire du ma-
gnétisme en France et en Angleterre, par
le meme. Paris ,
in-8, 590 pages, chez Dentu
et Germer Baillère.
Id. Tableau synoptique du magnétisme
animal, ou résumé analytique de tout ce
qu’on a publié en France sur les théories,
les procédés ,
les agents, les auxiliaires du
magnétisme et tous les phénomènes du som-
nambulisme, par S. Mialle.
Id. Traité théorique et pratique du ma-
gnétisme animal, ou méthode facile pour
apprendre à magnétiser, par J. J. A. Ricard,
professeur à l’Athénée royal de Paris, 1 vol.
in-8, de 568 pages.
Id. De l'emploi du magnétisme animal et
des eaux minérales dans le traitement des
maladies nerveuses, suivi d’une observation
très-curieuse de guérison de névropathie,
par le docteur Despine, père, médecin-ins-
pecteur des eaux d’Aix en Savoie, 1 vol. in-8,
Paris.
1
1
\ 840. Notice sur le niagnétisine,ou manière |
tle se magnétiser soi-même et d cire utile k
\
ses semblables, par M. J. D, de Bouvignies;
brochure distribuée aux visiteurs de la serre
de fleurs artificilles, avenues des Champs
Élysées, 78, Paris.
Id. Mariage de Mesmer, Espoir deLicge,
23 juin.
Id. Annonce d’un ouvrage, par M. Mon-
tius : Lettres sur le magnétisme, avec des
documents authentiques.
Id. Annonce d’un cours théorique et pra-
tique de Phrénologie et de Magnétisme, par
M. Barthel, à Bruxelles.
Id. Cours de physique expérimentale, ap-
pliqué à l’industrie, aux arts et au magné-
tisme animal, à Bruxelles, par Coutaret.
Id. Observations de magnétisme occulte,
par Émile Roy, iu-8, imprimerie de Bourgo-
gne, à Paris.
Id. De la nature des êtres, essai ontologi-
que, par Ch. Giron de Buzarcingues, corres-
pondant de l'Institut, etc. Rodez.
Id. Article magnétique. Indicateur Belge
page 66.
- 125 —
1840. Magnétisme vital. — Guérison
Expérience faite et racontée par Monsieur
JoWd. Fanal, 6 septembre. — Rcve
(lune somnambule , donnant des détails
sur les émeutes qui avaient lieu alors à
Paris, (id. 7 id.)
Id. Prophéties. La fin des temps, avec une
notice, par Eugène Bareste. Lavigne,rue du.
Paon, Paris.
Id. Physiologie, médecine et métaphysi-
que du magnétisme, par J. Gharpignon, mé-
decin à Orléans.
Id. Magnétisme animal. Metz, imprimerie
de Mayer Samuel, septembre, în-8.
Id. Opinion deM. Victor Joly sur les cau-
ses,et les dangers du magnétisme. Courrier
Belge 8 février.
[
Id, Cas de surdité guéris par le magné-
i tisme. Journal de la Meurlhe à Nancy, 15,
ï 25 et 51 décembre.
^ Id, Cures magnétiques de mutité présen-
'î
^6esàrAcadémiedessciences,parM,Dupotet.
Id. Introduction au magnétisme animal,
y
par M. P. Laurent, Paris, imp. de Lange-
î Lévy, août ;
in-8.
184.0. Klahlisscnicnldc itiagiiélisiiiecldc
convalescence, dirigé par le docleur Crein-
itiens, à liruxelles.
Id. Prospectus du Propagateur du niagnc-
tisine animal ,
par les docteurs Tarte et
Cremmens, pour paraître deux fois par
mois.
Id. Expériences gratuites de magnétisme;
vision malgré l’occlusion des yeux, par
M. Colombet à Bruxelles, pendant cinq
mois; cours et guérisons.
Id. Condamnation de Lambotte Anebiaux
magnétiseur, par les tribunaux. Jugement
confirmé en appel. Cours et guérisons.
Id. Établissement magnétique de M. Mon-
tius à Bruxelles : Expériences publiques-,
traitements et cours. Prospectus de son livre :
Faits curieux et intéressants produits par la
puissance du magnétisme animal.
Id. Expériences de magnétisme par diver-
ses sociétés, à Mons, Namur, Anvers, Bru-
ges, Fontaine l’Évéque, etc.
Id. Conversion au magnétisme à Bruxelles
des docteurs Variez, de Glime, André, Cre-
pin, Thyry, Charon, Declcrc, Van Swigen-
- 1^5
hüveii. Vanliaesendonck, Hanon, Malhieux,
Seutiii, Diiriaiix, Vanliuevel, Deneiibourg,
Lebeau, Bion, Dugniolle, Fillips, Cimier,
Jaubert, Vau Hecke,<etc. etc.
Id. La question du magnétisme thérapeu-
tique mise en concours par l’Académie de
Mons, pour 1841.
OUVRAGES SANS DATE.
— Publication de la société exégétique de
Stockolm.
— Mémoires de la société des sciences phy-
siques de Lausanne, toin. 5 page 98.
— Mémoire sur le magnétisme, lu à la
société philomatique, par M. Francœur, ma-
thématicien.
— Notions sur le sens de l’ouïe, en géné-
ral, et l’audition magnétique, par Fabre
d’Olivet.
— Lois du magnétisme.
— Mémoire sur l’électricité médicale et
le magnétisme, par Marat. Paris, in-8 111p.
— Mémoire sur le magnétisme ,
par le
docteur Basevi. (Revue encyclopédique
,
toin. 51 ,
page 424.)
— m —
— Exposition physiologique des phéno-
mènes du magnétisme ,
par Auguste Roullier
docteur-médecin.
— Expériences sur le magnétisme ,
par
J. B. E. Defer docteur médecin, à Metz.
— Du magnétisme animal et du somnam-
bulisme artificiel, par Bernard Sabatier De-
sarnauds, docteur médecin. In-8. Montpellier.
— Sur le magnétisme. Revue Européenne.
— Lettre sur le magnétisme par le doc-
teur Morisson.
— Traité sur le somnambulisme par
Horstius.
— Note sur M. Virey ou le magnétisme
prouvé par les aveux de ses adversaires, par
Mialle.
— Du magnétisme. Ouvrage écrit par
Pigaull-Lebrun. Ce célèbre romancier, après
être demeuré longtemps hostile au magné-
tisme, fut converti à S‘-Quentin, chez le
Maire ,
et devint depuis lors un de ses zélés
partisans.
— Encore du magnétisme ,
par le même.
— Jonas, petite diatribe magnétique attri-
buée à M. De la Motte.
— 137 -
— L’abbé Faber,dans une revue, à Liège,
écrit sur le magnétisme.
— Histoire générale des voyages, tom. 9,
page 131. Pratiques du magnétisme chez les
habitants des pays situés le long delà rivière
de Gambie.
— Mémoires de Marguerite de Navarre;
fait de vue au loin par la reine, sa mère, arrivé
au milieu de toute la cour.
—Relation de ce qui s’est passéàLoudun
en présence de Monsieur ,
imprimé à Poi-
tiers.
— Histoire du règne de Louis XIII ,
par
Levassor, relation des faits de magnétisme
vus, pendant une année, par lui, à Loudun.
—Examen de rhisloire des diables de Lou-
duii.
— Démonomanie de Londun.
[
— Factum pour Marie Benoit, dite la
Bucaille ,
appelante de la réception de la
plainte et de tout ce qui a été fait contre
I
elle par le bailly de Cotentin ,
ou son lieu-
r tenant criminel à Valogne, ainsi que de la
ji
sentence définitive, prononcée le 28 Jan-
I
vier 1699.
— 128 —
— Théâtre sacré des Ccveiines.
— Livre destiné à éclairer l’opinion pu-
hli(|ue sur 1 état des prophètes des Ceveunes
(en anglais.)
•
—Réponse à l’auteur dcsnouvellcsohverva-
lions sur les convulsionnaires de St. Medart;
connaissance des pensées et des maladies.
— Procès-verbal des opérations merveil-
leuses suivies de guérisons, etc., par le mi-
nistère du sieur Gasner.
— Histoire de plusieurs possessions, par
IVJichel Psellus. Prédictions de maladies, con-
naissance des consciences. !
— Brochure du docteur Crommelinck |
de Bruges, sur l’état de la somnambule de j
Haerlebck-lez-Courtray.
— Pulcherie ou le magnétisme, par Al- i
phonse Esquiros, Revue universelle, nouvelle ^
série, tome 1", 9” année.
— Ursule Mironet, par de Balzac. Roman
sur le magnétisme.
— Dumas, phénomène de la jeune fille de
l’Ardéchc dans les hôpitaux de Montpellier. |
— OEuvres de Zschokke sur l’extase, dans
t
les soirées d’Aarau, et le ménétrier.
— lao —
— OEuvres de Swedenborg, de Suède.
— Le magnétiseur, 2v. ,par Frédér. Soulié.
— Considérations générales sur l’extase
par F. Huet, Archives historiques publiées à
Gaiid, tome 2 page 209.
— Traité des facultés de l’ànie par Bonnet
de Genève.
— Lettres de Dupaty sur l’Italie, page
17, affections sympathiques.
— Sur le pouvoir de l’imagination, his-
toire du somnambule Negretli, par Muratori.
— Histoire de l’inquisilion 2' vol., faits
de magnétisme relatifs à Toralba.
— Observation de somnambulisme par
Sauvage, dans l’histoire de l’Académie des
sciences.
— Une prophétie. Revue du progrès
tome 3, 2° Série.
— La syhille au congrès d’Aix-la-Cha-
pelle.
—Entretiens sur le magnétisme animal et le
sommeil magnétique, dit somnambulisme,
dévoilant cette double doctrine ,
et pouvant
servir h en porter un jugement raisonné ;
par
le même.
UVUES DE MÉDECINE.
— Faculté de médecine de Paris, Leçons
de M. le professeur Andral sur le magnétisme
animal. Encyclographie des sciences médi-
cales t, 8, partie Lancette pages 121-5.
— Discours sur les principes généraux
de la théorie végétative et spirituelle de la
nature, faisant connaître le premier moteur
de la circulation du sang, le principe du
magnétisme animal et celui du sommeil ma-
gnétique, dit somnambulisme ;
par Daloz.
— Analogies principales de la nature
,
faisant suite à l’ouvrage précédent ,
par le
meme.
— Traité des maladies mentales, par
Esquirol, cures par le magnétisme.
— Compendium de médecine pratique,
parLouisde la Berge et Ed. Munneret; cures
par le magnétisme.
— Legs d’une expérience de 50 années,
par Huffeland ;
succès du magnétisme dans la
catalepsie et les maladies nerveuses.
— Traité des vapeurs, par Louyer Vil-
lermay, cures d’hystérie par le magnétisme.
— 151
— Éloge de la médecine, et du magné-
tisme, par Érasme.
— Traité de philosophie médicale, par
Anhert, hàsé sur le magnétisme.
— Faits de somnambulisme magnétique,
au t. X de la bibliothèque médicale, Paris.
— La médecine sans médecin, par Leroy,
docteur-médecin; consacre le magnétisme.
— Faits de prévision. Nosologie méthodi-
que, tome II, page 758.
— Encyclopédie méthodique, article mé-
decine mentale, par Moreau de la Sarthe,
contient des faits magnétiques.
— Bibliothèque de médecine ,
10“ vol.
Fait d’insensibilité somnambulique.
— Cours de matière médicale de Desbois
de Rochefort ,
publié par Lullier Winslow,
contient un long chapitre avec toutes les
preuves du magnétisme.
— Éléments de thérapeutique par le pro-
fesseur Alibert, avec des notes sur le ma-
gnétisme par le docteur Dupau.
— Observations de médecine pratique, in-
8® chez Germer Baillère à Paris. Cures par
le magnétisme.
— Ilygièijc (les ièiiiiiics nerveuses, par
le docteur T. G. K. Édouard Auber , auteur
du traité de philosophie médicale, un volume
grand in-18 de 540 pages, à la librairie médi-
cale de Germer Baillére, à Paris , (guérison
par le magnétisme).
— Nacquart : Dictionnaire des sciences
médicales, article inspiration.
— Feriiel : Medici antjqui ;
concilia mc-
diciiialia.
— Janitsch : de somniis medicis.
— Quelraatz ; de divinatioiiihus medicis.
— Pcucer ; de divinations.
— Voir article magnétisme : Dictionnaire
des sciences médicales de Pankoucke et De-
waet ;
Dictionnaire abrégé des hommes et
des choses, des sciences, des lettres et des
arts ;
Dictionnaire de médecine de Nysten;
Dictionnaire des sciences et des arts; Ency-
clopédie moderne etc.
Nous mentionnerons encore les titres sui-
vants, cités de préléfence, pareeque nous
les avons trouvés à la Bibliothèque de Bruxel-
les, qui recèle sûrement beaucoup d'autres
livres précieux sur le sujet qui nous occupe.
— 155 —
LIVRES FRANÇAIS.
1547. L’epitome de David Finarensis,
médecin. De la vraie astrologie et de la ré-
prouvée ,
auquel est traité du franc-arbitre
,
de prédestination, de prescience, providence,
destinée ,
etc. Paris in-8.
1558. Premier livre des narrations fabu-
leuses ,
avec les discours de la vérité et his-
toires d’icelles ,
traduit par Guillaume Gue-
roult ,
Lyon ,
de l’imprimerie de Robert
Granson. ln-4.
1581..Apomazar. Des significations et évé-
nements des songes, selon la doctrine des
Indiens ,
Perses et Égyptiens. Pris de la bi-
bliothèque de Sambucus ,
puis tourné du
grec en latin par Leunclaius ,
et mis de nou-
veau en FrançoysparDenisDuval, Paris in-8.
Id. Loys Lavater. Trois livres des appa-
ritions des esprits, fantômes, etc.
,
Zurich,
Guil, Des Marescz. in-8.
1583. Leon Vair. Trois livres des charmes,
sorcelages ou enchantements; traduit du latin
par Julian Baudon. Paris. N. Chesneau. In-8,
I 3
- 134 -
1387. Le révérend père F. Sebast. Mi-
chaelis. Pneumatologie ,
ou discours des es-
j
prits en lant qu’il est de besoin, pour enten- I
dre et résoudre la matière diflicilc des sor-
ciers, comprise en la sentence contre eux
donnée en Avignon, l’an de grâce 1382. Paris
Guill. Bichon in-8.
1390. Deux livres de la hayue de Sathan
et malins esprits contre l’homme etde l’homme
contre eux; par le pèreF.PCrespet,Parisin-8.
1396. F. Cl. Prieur. Dialogue de la ly-
canthropie ou transformation d’hommes en
loups, vulgairement dits loups-garoux, et si
telle se peut faire. Louvain, Jehan Maes, in-8.
1398 J. Bodin. La démonomanie des
sorciers, revue et corrigée, Paris, in-12.
1399. Traicté des éuergumènes ,
suivi
d’un discours sur la possession de Marthe Bros-
sier ,
contre les calomnies d'un médecin de
Paris; par Léon d’Alexis à Troycs,2vol. in-8.
1603. P. Le Loyer. Histoire des spectres,
visions et apparitions des esprits ,
anges,
démons ,
en VIH livres, aussi est traité des
extases et ravissements. Paris in-4.
1608. Discours des sorciers, avec six avis
— 155 —
en Hiit de sorcellerie, et une instruction pour
un juge en semblable matière ;
par Henri
Boguet, Il‘ édition, Lyon, in-8.
1615 P. De Lancre. Tableau de l’incon-
stance des mauvais anges et démons, où il
est amplement traité des sorciers, etc.; revu,
corrigé et augmenté de plusieurs nouvelles
observations, arrêts, Paris, in'-4.
1618. Réfutation de l’erreur du vulgaire,
touchant les réponses des diables exorcisés.
Rouen,in-12.
1622. Histoire véritable et mémorable de
ce qui s’est passé sous l’exorcisme de trois
filles possédées ès pays de Flandres, etc.;
extrait des mémoires de messire N. de Mon-
morenci, Paris, 2 part. 1 vol. in-8.
1669 La belle magie, ou la science de
l’esprit, Lyon, în-12.
1699. Idée générale de la théologie payen-
ne, servant de réfutation au système de M.
Bekker, touchant l’existence et l’opération
des démons, etc. par M. B. Amst. In-12.
1712. G.Naudé. Apologie pour les grands
hommes soupçonnés de magie; avec quelques
remarques. Amst. P. Humbert ,
in-8.
- 136 -
1719. J. Collesson. L’idée parfaite de ia
philosophie hermétique; 5' édit. Paris,in-12.
1726. De Vallemonl. La physique occulte,
ou Irai lé de la baguette diviiiatoire,Parisiri-1 2.
1742. Histoire de la philosophie hermé-
tique , accompaguée d'un catalogue raisonné
des écrivains de cette science. (Par l’abbé
Lenglet Dufresnoy). Paris 5 vol. iu-12.
1731. L’ahbé Lenglet Dufresnoy. Recueil
de dissertations anciennes et nouvelles ,
sur
les apparitions ,
les visions et les songes.
Avignon et Paris ,
2 vol. in-12.
1771. Traité de Palæphate, touchant les
histoires incroyables, traduit du grec, avec
une préface et des notes du traducteur. Lau-
sanne, in-12.
1775 J. P. Marat. De l’homme ou des
principes et des loix de l’influence de l'àme
sur le corps ,
etc. Amst. 5 tom. 2 vol. in-12.
1779. De la magie et des miracles, etc.
Ant. deHaen, de magia liber. Parisiis. —
1777. Ejusdem. de miraculis liber. Id.
1778. —Guérison de la dame Gardet ,
opérée
par le S‘ Sacrement, le 6 septembre. —Re-
lation du miracle op^ré au S' Sacrement de
157 —
la paroisse des Ulnies-S‘-Floreut, près de
Saiiniur en 1668. Paris 1 vol. in-12.
1786.DeSeze. Recherches pliysiol. etphil.
sur la sensibilité ou la vie animale. Paris, in-8.
1803. La prescience ou interprétation des
songes, des rêves et des visions par G. Paris-
Lille ,
in-12.
1806.Théod. Bouys.Nouv. considérations
sur les Oracles, les Sybilles,les Prophètes et
particulièremeutsurNoslradamus,Paris,in-8.
Id. L avenir dévoilé, ou concordance des
prophéties de Nostradamus, avec les événe-
ments passés, présents et à venir.de la révo-
lution. Hambourg. 1800. -—Essai d'explica-
tion de deux quatrains de Nostradamus, à
l’occasion du livre de M. Bouys, intitulé :
Nouvelles considérations sur les Oracles, etc.
Paris et Nevers, 2 pièces in-8.
1818. Jules Garinet, Histoire de la magie
en France, depuis le commencement de la
monarchie jusqu’à nos jours, Paris, in-8.
Nous bornons ici nos citations de livres
français, pour ne pas aborder les ouvrages
sans nombre ,
où se trouvent des faits évi-
demment magnétiques.
13 .
158 —
LIVUES LATINS.
Les faits de sortilège et de magie, rappor-
tés par les livres suivants, présentent une
complète analogie avec les phénomènes du
magnétisme vital.
1496. (Maléfices, etc.) Malleus malefica-
rum, anno deitatis prœsens liber, per Ant.
KobergerNurenbergensemcivem est impres-
6US et ad hune finem perductus XVII die
nien^s januarii, in-4.
1498. (Magie, charmes, démons, etc.) |
Dyalogus singularissimus et perutilis viri oc-
]
culentissimi dniSiinphoriani Lugdunensis,in
magicarum artium destructionem : cum suis j
anexis, de fascinaloribus, de incubis et suc- !
cubis et demoniacis; per fratrem Symonem de
|
Ülmo, fideliler correctus, impress. Lugdnni )
per magistriim GuHlermum Balsarin ,
in-4. i
1S28. Pronosticatio Joh. Lichtenbergers,
j
jam denuo sublatis mendis..,. quam diligen-
lissime excussa. Impensis Pétri Quentel,
civis coloniensis, in-8.
1 556.Thcoph . Paracclsi ,
pronosticatio ad
Ferdinandum Romain, regem, s l.in-4.
— 159 —
1555. (
De la magie. )
Mari. Delrio, Soc.
J. Disquisitionum magicarum libri sex, in
très tomos partiti, Moguntiœ, Joan Albinus,
in-f®.
1556. (Des esprits,de la chaleur naturelle,
de la vie et du sommeil), Joan Argenterii,
de somno et vigilia, de calido nativa et spi-
ritibus, Florentiœ, Torrentinus, in-4.
1560. And. Corvo. Expositione de gli in
sonii seconde la interpretatione de Indy,
Persi ed Egyptii, tradute de greco per Leone
Toscha, Vineggia 1546. —G. B. Porta ,
dei
miracoli e maraviglieti elFetti délia natura
prodotli. Venelia, in-8.
I
1567. (Incantations, etc. )
Pet. Pompo-
II nalii opéra : de naturaliuin effectuiim admi-
1 randorum causis, seu de incantationibus li-
ber, item de facto, libero arbitrio, prædes-
tinatione ,
providentià Dei, libri V. Basiliœ,
I ex off. Henriepetrina, in-8.
! 1577. (Opérations des démons, etc.)Mich.
ï Pselli ,
dialogus de nergia ,
seu operatione
I dæmonum ;
e gr. translatus a P. Morello,
l Paris, Guil. Chaudière; in-8.
Id. (Prestiges des démons, etc.) Joan
- 140 -
Wiei i
,
de piæsligiis demonum cl iiicanta-
tionibiis ac veiiificiis, lih. VI, édit. V et
aucla. Basiliœ, ex olT. Oporiana, in-4.
1377. (De la médecine astrologique etc.)
Mcdicina astrologica omnibus medicinæ slu-
diosis longe ulilissima et necessaria ,
jam
dcnuo mnltis in locis aucta, uno cum pratica
chirurgiæ brevi et facili auctore cornelio
Schylandro Abbissensi medico Anluerpano
Anlv. ap. Antonium Tilenium, 2 vol. in-8.
1381. (Démonomanie des magiciens, etc.)
Jo. Bodini Andegavcusis de magorum dœ-
monomauia lib. IV. Basiliæ, per T. Guari-
num, in-4.
1389. (Prophéties.) Vaticinia sive pro|)he-
tiæ abbatis Joachimi et Anselmi episc. Mar-
sicani ; cum prœf. et notis Pascbalini Regi-
selnii. Veneliis in-8.
Id. (Fascination). Leon Vœiri; de fascino
lib. III. Veneliis ap. Aldum in-8.
1390. (Exorcisme, etc.) Compendio dcll’
arle essorcislica delR. P. F. Girol. Menghi.
Bologna, in-8.
1 394. (Apparitions etc.) P. Thyrœi S. J.
,
deVariis tamspirituum qiiamvivorum homi-
— U1
nuiiiappaiiliouibus. —Colon. —Agripp. iu-4.
1595. (Lamies, divination, pitbonisses),
Gasp. Penceri ,
commentarius de prœcipuis
divinatiouum generibus^ recogn. ultime et
auctus ab auctore. Francof. hæredes. And.
Wecheli, 1595. — Dialogiis de lamiis et
pythonicis, Sigismuiidi ,
arcliid. Austriœ ,
et
Ulriei doctoris constanticnsis, Colon, in-8.
1596. (Démonalàtrie, etc. )
Nicol. Remi-
gii ,
seneriss. ducis Lotharingiœ a consiliis
interioribus, demonolalreiæ ,
lib. III, ex ju-
diciis capitalibus nougentorum plus minus
liominum ,
qui sortilegii crimen intra annos
quindecim in lotharingiæ capite luerunt.
Colon-agr., in-8.
I
1 597. ( Écrivains latins et hébreux sur la
f
cabalistique ). Artis cabalisticœ : hoc est
^
reconditœ theologiæ et philosophiæ scripto-
1 rum tomusl, in-quo, prœter Pauli Ricli,
^
lheol. et philos, libres, sunt lalini peneom-
I
nés et hebraei nonnulli præstantissimi scrip-
f toies ; et D. Joan. Pistorii. Rasiliœ, per
II Sebast. Ilenricpetri, in-fol.
1598. ( Esprits des démons, etc.) P. Thy-
I
ræi S. J. de infeslis, ob molestantes dœmo-
I4ü —
niorum et defunctoriim horninurn spiritus,
lücis ,
liber unus. Col. Agr. ,
in4.
1600. (Défense des doctrines de la caba-
listique.) Apologia fratris Archangeli de Bur-
gonoYO... pro defensione doctrinæ cabalæ ,
contra Petrum Garziam episc. et conclusio-
nes cabalisticæ LXXI. Basiliæ, per Seb.
Hcnricpelrum, in-8.
Id. (Prédictions.) Vaticinia sive prædictio-
nes illust. virorum ,
sex rôtis ære incisîs
comprænsâ, de successione summi pontifi-
cis M. ,
cum declarationibus et annotationibus
Hieron. Johannini, lat. et ital. Venetia in-4.
1604. (Démons, etc.) P. Thyræus. Dæ-
moniaci cum locis infestis et lerriculamentis
nocturnis. Goldn Agripp. 2 tom. in-4.
1605. (Exorcisme, etc.) Fuga Salanæ exor-
cismus : Auth. P. Ant.Stampa. sacerd. Glaven.
1607. (Les magies, etc,) Strozzii Cigo-
gnæ ,
magia omnifaria ;
ex ital. latina facta
a éasp. Elis Colon. ,
in-8.
Id. (Démonomagie, etc.) M. Ph. Lmlw.
Elicb. Dœmonomagia ^
S. Libcllus Erotema-
tikos ^
de dœmonis cacurgia, cacoinagoruni
et laniiarum energia. Francof. in-8.
145 —
1608. (Cabalistique-chétienne, Magie-di-
vine, etc.) H, KJiunrath, amphitheatrum
Sapientiœ externœ, cliristiano-kabalisticum,
divk»(Hnagicum ,
necnou physico-chimicum
,
etc. Magdœburgi, iu-f".
Id. (Exorcisme et conjurations.) Thésaurus
cxorcismorum atque conjuiationum, terri-
biliuni. Ex edit. Rob. Mejetti, coloniœin-8®.
161 2. (Magie, observation des èonges etc.)
B. Peturii, de Magia, de observatione som-
niorum et divinatione astrologica, lib. IH.
Colon-Agrip., in-12.
1615. (Guérison magnétique des plaies
etc. )
De magnetica vulnerum curatione,
citra ullam superstitionem, dolorem et re-
I
medii eliam applicationem : acc. oratio de
1 luxuriosis et prodigiosibus nostri œvi con-
I
viviis.... autore Rod. Goclenio med. d. et
I in acad. Marp. prof, in-12,
1 61 S. (Divination et magie.) Jvni Jacobi
I
Boissardi, de divinatione et raagicis prœsti-
j
giis. Oppeiiheimii, in-f®.
1616. (Le trinaire magique, etc.) Cœs.
[ Longini, trimim magicum, sive secretoriun
t magicorum opus, Fraiicof., in-12.
— U4 -
1619. Maxiiniliam ah Kynaltcn, manuale
exorcisinoruin. Antv. in-8.
1625. Possédées et complicité de magic.
Veraetmemorabilis historia de tribus energu-
menis in parlibus Belgii ,
et de quibu^.
aliis majiæ complicibus, Parisiis, in-8.
Id. (Divination.) Gcorgii Ragusei, Veneti,
epist. mathematicarum seii de divinatione
libri duo, Parisiis, in-8.
•
1626. Thésaurus exorcismorum atque
conjura tionura terribilium, potentissimorum,
eflicassimorum cum pratica probatissima
,
Colon, in-8.
1656. (Vaticinations, divinations, etc.)
Magica de sceptris et apparitionibus spiri-
tuum; de vaticiniis, divinationibus, etc.
Lugd. Bat.' Fr. Hackius, in-12.
1658. P. Cand. Brognoli, mannale exor-
cistarum ac parochoruin, Lugduni, iu-4.
1660. (Sorciers, possédés etc., etc.) IVic
de Boire, parochi ,
apologia pro exorcistis
,
cnergnmenis, maleficiatis, et ab incubis dœ-
monibiis molestatis, in IV part, divisa ;
con-
tra quosdam incrcdulos, obtrcctatores, et
lemerarios exorcistarum censores. qui asser-
Wd —
tam veritatein pertiiiaciler inüciari uoii ve-
lentur, Lovanii, typ. Georg. Lipsii, iii-4.
1678. (Magieelc.) Franc. Torreblanca,epi-
tomed^Iictorum,sive de magia! Lugd., in-4.
1 687 .
(Présages, Lemures, e te . )
Lud. Lava-
teri de spectris, lemuribus, variisq. prœsagi-
tionibus. Lugd. Bat. Jord.Luglhmans,in-12.
1690. (Spectres, etc.) M. Job. Henr. Dec-
ker spectrologia, h. e., discursus ut pluri-
mum philosophicus de spectris. Hamburgi,
Lieberiiikel, in-12.
1758-45 (Faits et écrits de magie.) Biblio-
theça, sive acta et scripta magica, gründ-
iiehe Narichten und Artheile von Solclien
Büchern und Handlungen, wélche die Maclit
des Teufels in leiblîchen Dingen betreffen
,
5 vol. in-8.
1742. (De la médecine chez les Hébreux
et les Égyptiens, etc.) Disserta tio inàugu-
ralis de medicinæ apud Ebrœos et Ægyptios
conditione ;
præside Mich. Alberti ,
Respon-
dente Sam. Gsernansky. Halœ-Magd. ,
in-4.
I
1744, (Révélations, visions, etc.) Pros-
f
péri Alpini ,
medicina Ægypliorum ,
neenon
I
liber de Balsamo et Rhapontico ut et Jac.
‘i5
— 14G —
Bonlii, medicina Indoruni. Lugd. Bal, in- 4,
1746. (
Inlcrprétalion des songes. )
Arte-
midori de somniorum interprelatioiie, libri
quinque; inleprele Jano Cornario. Lugduni,
Seb. Gryphius, in-8.
1762. (Traité médical de la sympathie.)
Rega. Traclatus medicus de sympathia.
Francof. In-8.
1771. (Perpétuité des cultes magiques.) |
F. deCauz, de cullibus magicis eorumque i
perpetuo ad ccclesiam et remp.habitu,lib. II; i
édit. 3 aucta et emendata. Vindob. In-4.
1787. (De la mythologie TOdiu, Edda,
Froda, etc.) Edda sæmondar hinns Froda,
etc. Edda rhythmica seu antiquior, vulgose-
mundina dicta ,
odas niylhologicas a Resenio
non éditas conlinens, cum iiiterpretatione
latiua, notis, etc. Xafniæ, iii-4.
— (Dè la divination chez les grecs et les
latins, et de la nature des démons.) J. Ca-
merarii ,
de generibus diviiiationum ac græ-
cis latinisq. carum vocabulis. Lips., S- A«—
Ejusdem Camerarii, de natura et elîectioni- j
bus dæmonum ,
lib. II in-8. i
— (De la jeune allemande qui a vécu sans
[
— 147 —
boire et sans manger ,
etc.) De puella ger-
manica ,
quæ ferc bienniuin vixcrat sine cibo
poluqne, ad Pauliim III, Pont. M. Simonis
Porlii disputatio. Florentiæ ,
apud Laur.
Torrentium ,
in-4. 15ol.
Il existe de si nombreux ouvrages rappor-
tant de pareils faits ,
chez tous les peuples
,
que nous croyons devoir faire, en passant,
une remarque importante :
Si l’on comprend bien l’existence d’un
fluide moteur de la vie, la décomposition
chimique, par son intervention, de l’air dans
les poumons, des aliments dans l’estomac,
produisant la chaleur et l’électricitç, dont
notre corps est un foyer surchargé continuel-
È lement ,
puisqu’il reste au-dessus de la tcm-
I
pérature qui l’environne ;
on comprendra de
1 même l’innervation, c’est-à-dire la transmis-
i sion du fluide par les nerfs à l’encéphale.
Le fluide statique, qui environne tous les
i corps de l’Univers, et le dynamique qui les
I
pénètre constamment, exerçant leur influence
! sur nos organes; selon que la dépense du pre-
> mier aura été rapide, ou la production du
f second abondante, il
y aura paralysie, dans
UH —
I Jiction des nerfs, dont la confraclilifé sera
oni|)échéc par l’enveloppe de llnidc sialique,
ou surexcitation, dans le' cas contraire. De
là les états de somnolence peu soporeux, les
pandiculations, le sommeil, le somnambu-
lisme, le coma ,
la léthargie ,
l’apoplexie
,
1 épilepsie, l'hystérie, la syncope, et toutes
les phases d’interruption de l’innervation
dynamique ou intellectuelle (Positive), par
1 invasion de celle statique ou instinctive,
ou autrement des appareils vasculaires (né-
gative); et
J
üiie preuve que le calorique soustrait au \
corps. Ile l'est, comme la dépense de force !
dans le travail et les mouvements, qu’aux
dépens des aliments, c’est que nous man-
geons davantage en hiver, c’est que les reli- i
gions défendant l’usage des substances ayant
j
eu vie, n’ont jamais pu dépasser les limites
des climats chauds; c’est que plus ils appro- |
client du Nord, plus les peuples deviennent
carnivores par besoin. En Sibérie, le peuple >
consomme jusqu’à vingt livres de nourriture
par jour ;
l’amiral Sarilchaffa vu un sibérien
qui mangeait, après son déjeuner, vingt livres
- 149 -
de riz, bouilli avec trois livres de beurre. Les
capitaines Lyon ctParry ont vu des esquimaux
manger jiisqu’à douze livres de nourriture
avec un gallon d’huile de baleine; tandis que
dans les pays chauds le contraire a lieu.
Le froid ou le chaud peuvent devenir des
instruments très-efficaces entre les mains du
médecin. (Et par le mot froid, qui ne signifie
rien d’existant, on entend seulement parler
de la sensation douloureuse que laisse après
elle la fuite du calorique). Déjà l’on emploie,
avec avantage, l’usage des lampes pour
chauffer et guérir les plaies incurables, on
traite certaines maladies, en élevant la tem-
pérature, c’est-à-dire en environnant le ma-
lade de fluide; ou, au contraire, dans les
mêmes cas, le froid est d’une aussi grande
utilité : les guérisons par l’eau froide ,
les
bainsà poussière hydraulique et les douches,
ne sont plus rares. Le docteur James, ra-
conte que dans 1 Inde, ce moyen est généra-
lement usité; il a vu soulager incontinent
I
par ce moyen de violents maux de tête, et
t arroser d eau froide, les oreilles des person-
s nés ivres. On sait l’efficacité d’une goutte
i5.
- 130
d'eau froide dans la syncope, et les cures
durables et surprenantes de rhydrolhérapie.
En 1839, une darne, rapportait le Jour-
nal (les Flandres^ morte de l’aYant veille,
au dire des médecins, devait être enterrée;
et ,
son cadavre ayant été descendu dans
un lieu humide et déposé sur de la paille
,
avant son ensevelissement, que le mari avait
retardé aussi longtemps qu’il avait pu, on
la vit revenir à la vie et à la santé, dont elle
jouit encore en ce moment. Cette dame
serait probablement restée plus longtemps
dans cetétatdeléthai’gic, si on l’avait laissée
sur son lit, ainsi qu’il arrive ordinairement,
attendu que le corps s’y trouve soustrait, par
la matière des litteries; aux courants de
l’électricité naturelle, qui pourraient insensi-
blement la rappeler à la vie (on sait que les
crampes disparaissent aussi tôt que l’on quitte
le lit pour toucher le sol, et que les linges dé-
jouent l’instinct des tourneurs de baguettes) ;
mais le hasard l’ayant fait déposer sur de
la paille, la fraîcheur qui n’est autre qu une
soustraction de fluide, jointe à 1 action des
courants, par l’intermédiaire de cet excellent
— m —
conducteur, n’a pas tardé à rétablir la circu-
lation et la sensibilité dans l’appareil nerveux.
Quand l’électricité statique a envahi l’or-
ganisme, et que les nerfs, génés dans leur
action contractile ,
ne secondent plus l’élec-
tricité dynamique, la mort apparente se ma-
nifeste; et l’on comprend comment un corps
froid, de l’eau, et tout autre conducteur, eu
entraînant une portion de fluide, par le con-
tact, peut rétablir, comme ferait une saignée,
l’équilibre dans l’organisme. On a vu l’elTet
du marbre sur ce soldat porté h la salle de
dissection, du temps du choléra.
On sait que les baskirs ,
les anachorètes,
les hommes mystiques, les cénobites, les
ascétiques de toutes les religions ont consi-
déré, de tout temps, comme un attribut de
sainteté, le phénomène du jeûne absolu pen-
dant un laps de temps plus ou moins pro-
longé. On sait que l'on a constaté des léthar-
gies qui ont duré sept années ;
qu’il existe
des races d’hommes dans la Mongolie, l’Ara-
bie Pétrée et le centre de l’Asie ,
qui sont
Aoués de la faculté d’entrer à volonté dans
cet état ,
qui simule la mort, et d’y demeu-
rcr lorl long (euip.s
;
qu'il u'cst luéme pas
rare d’en voir enterrer pour un, deux, ou
tiois ans, qui ressuscitent à l’époque prédite,
comme Adonis, dont les Phéniciens célé-
braient la ressurrection chaque année.
On sait aussi que les prêtres indiens ont
à leur service des filles que, d’un regard, ils
plongent dans une léthargie profonde et sans
sentiment, quand ils sont appelés au loin ;
que même ils savent se faire entendre d’elles^
malgré la distance ,
en se piquant au bras.
On n’ignore pas dans quel étonnement fut
le célèbre physiologiste Broussais et son école
matérialiste en présence de ces fous qui vi-
vent et agissent, au froid, sans sommeil ni
nourriture, pendant plus d’une année, gué-
rissant, sans secours, des plaies profondes et
compliquées : comment furent également stu-
péfaits les médecins si tranchants de la
Faculté de Londres, en présence des épreuves
irrécusables faites par eux sur des personnes
renfermées dans des cachots, sans nourri-
ture, sous la surveillance la plus strictement
contrôlée; incorrigibles cependant, malgré
tous les faits qui déjouent à chaque moment
— 1S5 -
leurs calculs ,
trompent leur attente et don-
nent un démenti à leurs théories erronées.
On sait encore qu’il existe en ce moment
en Hollande, une malade qui ne s’est rien
incorporé depuis neuf années, et dont l’exis-
tence se continue néanmoins par de longues
périodes de léthargie ;
tant sont vraies ces pa-
roles de l’apôtre : non insolo pane Divithomo.
Dans ces cas disparaissent les phénomènes
d’irradiation calorifique, de perspiration, et
de respiration ,
de sensibilité comme de mo-
tilité ;
cependant il reste toujours des diffé-
rences assez tranchées entre ce collapsus as-
thénique et la mort réelle ; ni rigidité ,
ni
putréfaction; souplesse des membres, colo-
ration des ongles ,
des lèvres intérieures ,
des
veines artérielles, etc. Comme dans la léthar-
gie artificielle ,
produite par le magnétisme
animal, l’irritabilité peut se réveiller encore
sous l’influence des agents extérieurs ,
soit
que l’on place le cadavre sur un corps hu-
mide assez bon conducteur de l’électricité
,
et dans la direction du nord; soit par le
passage de l’étincelle électrique le long de la
colonne vertébrale, en isolant du réservoir
- 154
(îoininuii, comme Anlce qui perdait ses forces
quand il était soustrait aux effluves tellu-
riques 5
soit, ce qui mieux est, par la progres-
sion des effets électro-magnétiques avec la
machine perfectionnée par Lemaire; soit
enfin par la magnétisation.
Bien que la décomposition soit le seul in-
dice irréfragable de la mort, des faits multi-
pliés ont attesté que des personnes en cet
état ont été enterrées vivantes.
On se rappelle le bossu d’Alost, sorti de
son cercueil aux caveaux de 1 eglise ;
cette
personne à Trêves, que l’on retrouva morte,
mais qui avait dévoré ses doigts de désespoir,
comme cette jeune fille de Nice : son père
,
voulant la revoir encore ,
et ayant fait ouvrir
sa bierre, lui retrouva les bras mordus. (Il
en mourut lui-même de chagrin) ;
et cet en-
fant qui avait convulsé ses membres ;
cette
femme qui rêve que l’on enterre son fils vi-
vant : effrayée, elle veut partir pour détruire
l’effet de son rêve ;
elle arrive, demande son
fils (on l’enterrait), elle veut l’embrasser
encore... et le magnétisme de ses caresses le
l'appelle bientôt à la vie (
ce fils est aujoiir-
— m -
d hui un haut fonctionnaire dans le gouvev-
neinenl français). Nous voyons dans nos rues
l’exemple du vieux, dit Trompe-la-mort
,
pour avoir survécu à son inhumation. Voici
deux exemples encore :
Une jeune fille meurt en Italie, un moine
est appelé à la veiller : il l’aime ,
et consom-
me son crime. Cependant la révolution l’ap-
pelant au service, il doit partir de suite.
Revenant longtemps après ,
il cherche le
tombeau de celle qu’il aime toujours, on lui
apprend qu’elle vit, méprisée, recluse avec
son enfant, dont elle ne veut pas faire con-
naître le père. Le fluide magnétique du moine
avait abrégé la léthargie ,
heureusement ter-
minée avant l’enterrement.
Un médecin célèbre ,
professeur d’anato-
mie ,
meurt à Paris ,
à la suite d’une de ces
maladies fréquentes, que l’art ne sait pas
même qualifier. Comme il avait légué ,
par
son testament son corps à ses élèves ,
après
un discours funèbre ,
on procède à l’autopsie,
en présence des élèves et professeurs de la
Faculté 5
et ,
tandis que le bistouri met ses
entrailles à nu, le mort se meut.... le mort
se lève!... il avait loulcnleiidu!... tlcétail sa
mort réelle que l’on venait de consonuner!
Voilà où l’on est conduit quand on ne veut
admettre que ce que le scalpel découpé !
Eu attendant la révision de la loi sur les
inhumations, la nomination d'un oflicier de
l’état civil, compétent, et la délimitation
légale, sinon médicale, entre les indices de
la vie et les symptômes de la mort, espérons
voir imiter un jour ici, ce que l’oii lait en
iPrusse,où les cadav4'es sont reçus, avant l'in-
humation, dans des locaux ad-hoc ,
une son-
nette à la main, pour y attendre la décom-
position putride ,
qui est le seul moyen que
la médecine (actuelle) puisse employer, sans
inconvénient pour constater la mort réelle.
Le magnétisme, il faut le reconnaître ,
est
appelé à faire reviser bien des lois, et à nous
reporter à l’étude des idées mystiques des
anciens sur les phénomènes singuliers de ces
organisations privilégiées, qui ,
au sortir de
cet état de mort apparente, pouvaient ra-
conter comme les somnainhules, les événe-
ments publics et privés arrivés pendant leur
trépas; phénomènes qui corrohoraieut la
— 157 -
croyance à leur sainteté, et nous explique-
raient pourquoi les Egyptiens ne trouvaient
la Vie que dans la Mort, et considéraient
l’euthauasie comme la clef de la Vérité ;
mourir pour eux, c’était inter-ire, per-ire,
trans-ire; c’était la communication avec Dieu.
Dans cette mort ils trouvaient la solution
de toute chose. Aussi leurs momies, leurs
cariatides étaient-elles révérées et universel-
lement connues ou parodiées, ainsi que leurs
augures ,
que les Romains imitèrent ,
moins
leur mythe ,
allant rechercher dans la mort
réelle ,
dans des entrailles sanglantes ,
les
réponses que ne leur donnait pas toujours la
voix intermittente de Delphes ou de Dodone.
Les coutumes et les symboles de l Egypte
se sont transmis jusqu’à nous, au travers des
transformations successives des cultes; ce
n’est qu’en l’année 585 que le concile d’Au-
xerre défendit la communion des morts ;
le
pain asyme delà cène ne fut supprimé qu’au
neuvième siècle. L’étole, le goupillon, le
Pschent, emblème de la souveraineté sur la
région supérieure et inférieure ou la My-
tre; la thiare, le Lituus ou crosse, la ca-
- 158 -
lotie sadaittanl étroitement au crâne du dieu
Lunus; le Bari^ la barque Thalamus conte-
nant l’arche de Karnak, et le vaisseau sym-
bolique de Philœ, portant l’arche et les ani-
niaux;lehaptèmederinilié,oùIeDicuen rabat
et ceinture, répand l’eau sainte de la vie di-
vine sur la tête de l’initié; Le chapelet per-
san et la croix Egyptienne, toutes ceschoses
ne se retrouvent-elles pas dans les cultes ac-
tuels? Elever la main est encore, comme
chez les Egyptiens, le signe magnétique de
bénédiction.
Au femj)le d'Hermonthis se voyait déjà le
calice du lotus, comme source inépuisable
de vie, duquel le mythe égyptien fait sortir
tous les biens de Dieu. La médaille égyp-
tienne de Marc-Aurèle porte ce vase mys-
tique gardé par les emblèmes sacrés, sur un
autel pareil aux nôtres. La vierge Dévaki
allaite Vichnou^ ce fils incarné du Dieu su-
prême, entouré de l’auréole divine. Le 7’«m,
croix ansée, est l’emblème de la vie et l’on
voit au tombeau des rois à Thèbes la croix
^
signe de vie divine, comme cette mèmecron??,
au zodiaque d’Esné y est superposée, en sym-
- Î59 -
Iwle de vie supercéleste. Cette croix pré-
cède les trois déesses au bas-relief de Deii-
derali. Les Anges ,
les Archées ,
et les Ché-
rubins SC retrouvent aux fresquesdes antiques;
le Phédon yest lependantdel’Évangile; Satan
est un mot chaldécn qui signifie l’Arimane
des Perses ,
le tipbon des Égyptiens ,
le
Pluton des Grecs.
Tant il est vrai que le magnétisme ,
ori-
gine et fin de ce qui est , unissant l’homme
matière à Dieu ,
devait servir de clef à l’é-
tude des temps passés ,
comme il servira de
boussole aux hommes de l’avenir.
Déjà les jeux du magnétisme ont déserté
les salons ,
le public éclairé comprenant la
portée de ses efifets; il s’est réfugié dans l’al-
cove ,
au lit du malade et dans le cabinet
du médecin et du savant, Et ,
tandis que les
esprits-forts, les libéraux , et les penseurs
devisent à l’eiivi sur les mille questions qui s'y
rattachent, les chefs d’école ,
les premiers
médecins ,
qui ont compris l’importance mé-
dicale du magnétisme, mettent leurs élèves,
sur la voie de i étude et de l’expérimentation;
quelques chirurgiens utilisent avec succès.
- k;o -
rinsensiiiilité inagnéfiqiic : le corps niMical
s'ingénie à trouver les moyens <le compren-
dre le magnétisme dans les branches de l’art
de guérir.
Déjà fine plainte ayant été déposée entre
les mains de l’autorité municipale, avait été
renvoyée à la commission médicale ,
laquelle
l’avait référée au Parquet; les avis ayant été
partagés, et les jugements rendus jusqu’à ce
jour en Belgique contre les magnétiseurs se
trouvant contradictoires quant aux motifs des
libellés ,
le statu-quo se continue. Et cepen-
dant S. E. le Ministre de l'intérieur est saisi
d’un mémoire secret du président de l’Acadé-
mie royale de Médecine, qui énumère les effets
funestes que pourrait produire le magnétis-
me en des mains ignorantes ou mal intention-
nées, et démontre la nécessité et les moyens
d’en légaliser l’exercice.
Des magistrats recommandables élaborent
des projets de lois répressives et avisent aux
moyens d’appliquer la science perfectionnée
à l'investigation judiciaire et à l’instruction
criminelle. Les Académies ont ouvert leurs
portes aux magnétiseurs. Les professeurs de
161 -
philosopiiic aux Universités comprennent
cette question dans leurs thèses.
Le clergé, dans ses maisons d’éducation et
dans ses confessionnaux, le tolère, si même il
ne le favorise. Les personnes qui s’en occupent
avec désintéressement se trouvent invitées
dans les meilleures sociétés.
Le Magneftophile ,
son organe ,
reçu par
les gouvernements ,
les académies ,
les mem-
bres du Sénat, les représentants de la na-
tion ,
les différents ministères, les premiers
fonctionnaires, les organes de la Presse belge
et française ,
les littérateurs en renom ,
dis-
tribué GRATIS, jusqu’à ce jour, s’est infiltré
peu à peu dans les filons des diverses cou-
ches sociales; il est allé frapper à la porte
du médecin de campagne : il s’est posé sur
la fable de bois de l’estaminet rustique ;
il a
pris sa place à côté du bréviaire du pasteur
et de la férule du magister, occupant le di-
manche du seigneur de village en même
temps que les loisirs de l'artisan ;
l’étudiant
et l’artiste ,
la petite maîtresse et la grande
dame, chacun y a trouvé de l’alimciit à sa
curiosité. Il s’est implanté et s’est étendu
» 4 -
comme le lierre en s’allachaul à tout. C est
ainsi que depuis plus d’unan,il n’a plus eu d’an-
tagonistes à combattre. Et, quand VExarnina-
teiir mddical sur les portraits phréno-
logiqucs, la seule critique que l’on ait encore
publiée contre le directeur du Magnétoj)hile,
on apprit bientôt comment un individu, dont
nous tairons les antécédents, avait eu l’au-
dacieuse pensée de prendre le nom ,
de con-
trefaire les travaux de M. Idjiez, et d’exploi-
ter le tout à Paris, se faisant encenser par
VÉcho du monde savant^ par la presse su-
perficielle, et palpant les écus et les crânes,
avec sécurité, sachant que M. Idjiez ne pouvait
être connu à Paris ,
en personne ,
empéché
qu’il a été par ses travaux jusqu’à présent d’al-
ler s’instruire à cette capitale de la science.
Aussi, quel n’a pas été l’étonnement à
Bruxelles de voir un emprunt de nom aussi
obscur ici
,
soulever à Paris une polémique
aussi élevée ! La sensation ne peut être com-
parée qu’a celle produite par les articles lau-
datifs antérieurs des journaux de médecine,
à propos d’un portrait d’exposition, et les
termes de grami nom, de nom lUnstre... !
- rt)5 -
Si Paris voyait de près noire nullité persoiiî
nelle, il tiendrait certes un tout autre langage !
La mission toute de paix et de concilia-
tion du Magnétophile ,
sou but tout de phi-
lantropie et de désintéressement ,
la couleur
de sa légende, sa neutralité politique et reli-
gieuse ;
la sincérité et peut-être la nouveauté
et la merveillosité de son contenu, avec l’op-
portunité de son apparition, peuvent expli-
quer le succès.
En présence de ces faits, le Gouvernement
n’ose s’arroger l’initiative devantla Chambre;
la Chambre, ou du moins chaque membre
vu isolément, prétexte de la dépendance de
la Législature devant la Presse; celle-ci re-
connaît son esclavage devant l’opinion; et
enfin cette dernière ,
caméléonesque ,
kaléi-
doscopique ,
échappe à tous les regards ou
subit toutes les métamorphoses.
Et cependant, le magnétisme avance, pro-
gresse dans la théorie et dans la réalité,
saisit un à un les hommes influents de la
Presse et du Pouvoir, les endoctrine, les en-
régimente, en fait des soldats, des prosélites.
C’est un loup qui chaque jour enlève quel-
- m -
ques brebis du troupeau. Les feux. ennemis
ayant cessé, et les adversaires réduits au
silence ,
la conquête pacifique poursuit sa
propagande bydriforme par les livres, les
thèses, les publications spéciales, les mé-
moires lus aux académies et sociétés savan-
tes, les procès-verbaux publiés dans tous les
journaux et demeurés sans contradicteurs ni
démentis, quoique contenant la relation des
phénomènes les plus merveilleux, et revêtus
de signatures nombreuses, hétérogènes, de
personnes les plus recommandables et dans
les positions le plus opposées, et quoiqu’im-
primés dans des pays différents.
Les sociétés de magnétiseurs établies spon-
tanément ,
la conversion et le concours de la
Presse si longtemps hostile au succès de sa
cause ,
la transformation de ses ennemis en
adeptes, la conversion publique des notabi-
lités en médecine, en science, en littérature,
en droit, dans les capitales comme dans les
provinces, dans toute TEurope comme sur
toutes les parties du Globe ;
le désintéresse-
ment des hommes qui se sont successivement
dévoués à cet apostolat; les cours ouverts au
— 16 ,^ -
public de ville en ville ;
les expériences pu-^
bliqiies données au profit des malheureux ou
de la science ;
les guérisons dans les hôpitaux
par cet. agent -, la pratique du magnétisme
par un grand nombre de médecins; leur suc-
cès pour se créer une clientelle ;
les malheurs
arrivés aux imprudents; les poursuites judi-
ciaires exercées sur des crimes commis par
son aide ou à son occasion ;
le triomphe de
M. Pigeaire à Paris; le progrès simultané des
autres branches (physiologie, découvertes et
moyensthérapeutiques, Phrénologie, nouvel-
les théories physico-chimiques ,
anthropolo-
gie, zoologie, cosmodésie, etc.); le progrès
de la théorie devenue démonstrative; les
besoins sociaux surgis de tous côtés ;
son
effrayante propagation dans des mains inha-
biles; enfin, la sollicitude des gouverne-
ments et l’égide du souverain Pontife ;
tout
a mûri le moment de son avènement.
Le progrès de la science, comme celui de
la liberté, nous achemine vers le règne de la
Vérité et la reconnaissance légale d’une
science que rien n’arrête dans sa marche
envahissante, qui étend à tout et partout son
nnjiire, cl (|iii s’avance sûrement, quoique
lentemeni, û la domination universelle, bien
qu’elle ait été traitée en paria jus((u’à ce jour,
an milieu même de notre civilisation avan-
cée, j)ar des ignorants ou des juges partiaux,
intéressés à sa proscription, en dépit de tout
droit et de toute Justice ;
en dépit môme de
ses hienbiits et de son utilité.
Il est vrai que quelques prétendus savants
rejettent encore le Magnétisme, mais un sa-
vant se décide si dilTicilement à désappren-
dre ! Toute innovation l’épouvante quand elle
rimmilie et le détrône: Les doctrines carté-
siennes ont lutté longtemps en France contre
les vieilles universités avant que leur droit
de cité ne fût obtenu ;
plus tard elles coml)a-
tirent elles-mêmes les principes de la philo-
sophie neuwtonienne ;
celle-ci rejeta les dé-
couvertes d’Huygeus ;
Beaumé et Lesage,
repoussaient les belles théories de la chimie
moderne^ et Uomé-Delislc persitïlait l’inter-
prète des phénomènes électro-magnétiques.
D’ailleurs le lahac, le café, l’émétique, le
quinkina ;
la circulation du sang ,
la vaccine,
et Jusqu’aux pommes de terre, patrouées
— i<>7 —
par ce bon Parmentier, n'ont-ils pas éprouvé
leur temps de persécution? l’Académie de
médecine ne se constitua-t-elle pas formelle-
ment en opposition contre la chimie ,
cette
corne d’abondance de nos sociétés modernes,
cette reine de l’industrie ,
cette mère fé-
conde de notre bien-être et de notre prospé-
rité ,
ne permettant pas quelle fût enseignée
dans Paris, comme étant, pour bonnes
causes et considérations ,
défendue et censu-
rée par arrêt du Parlement? l’Élablissement
des banques, des écoles, des voitures, etc, ne
rencontra t-il pas également une opposition
formidable dans ce même Parlement ? Jac-
quart ne vit-il pas brûler en place publique,
par ordre des prud’hommes de Lyon, ses
métiers, qui devaient faire cependant, la
prospérité et la fortune de cette seconde
capitale de la France ? L’inventeur de l’eau-
de-vie ne fut-il pas jugé comme sorcier, celui
de la vapeur emprisonné comme fou ?
Francldin ne fut-il pas tourné longtemps en
ridicule quand il apprit aux campagnards
l’art de fertiliser les champs stériles avec du
plâtre? Christophe Colomb ne fut- il pas
- 1G8 -
chasse de toutes les cours, (juaiid son génie
lui til apparaîlre un inonde dont il voulait
doter sa patrie ? Galilée, pour avoir découvert
le système du inonde, ne fut-il pas traîné,
pieds nus, en chemise, la corde au cou,
sur le Forum de la Rome moderne [lour
y faire amende honorable? Pilheas, We-
del, Cook, Billingliausen ,
Biscoé et autres
voyageurs célèbres, ne furent-ils pas taxés
d’imposteurs? Averroès ,
Hobes ,
Paracelse,
Volta, Windsor ,
Salomon de Caus, Locke,
Davy, Arkwright, Vico, Gall, Lavater,
Jacotol, Saint-Simon, Fourrier, et tous
ceux qui se sont présentés, une vérité à la
main, à la porte de ce vaste charenfon,
qu’on appelle le Monde, selon la belle ex-
pression de M. Jobard ,
ii’out-ils pas été
reçus à coups de pierres ou de sifflets? Toutes
les grandes découvertes n’ont-elles pas été
mises au ban des nations, n’ont-elles pas
fait une longue quarantaine aux portes de la
science et de la civilisation ?
Napoléon, en Egypte, disait à Monge et à
Bertholel (voir GeoflVoy St. Hylaire), qu'il vou-
lait jiroposer un prix de soixante mille francs
- 169 -
pour découvrir l’idenlité du magnétisme ani-
mal et minéral; plus tard il décorait une
somnambule pour avoir déjoué les complots
dirigés contre sa personne, et cependant, il
proscrivit les magnétiseurs de sa cour ,
de
même que Louis XVIII, qui faisait persécu-
ter de jeunes somnambules pour avoir révélé
des secrets de sa chambre à coucher, dans le
temps où la Prusse érigeait des chaires de
magnétisme. Et ce roi de France avait ac-
ceuilli Martin et suivi les ordres de ce pay-
san somnambule, comme un de ses ancêtres
avait comblé de faveurs le maréchal-ferrant
Michel, pour les choses importantes qu’il en
avait apprises ;
comme tant de rois, enfin,
de cardinaux et de papes, qui consultaient,
en tout, les Merlin, les Morin, les Barbé, les
de Boulainvilliers, les Nostradamus, les Luc
Gauric, mentionnés par l’Histoire.
Aujourdbui S. M. Louis Plwlippe pre-
mier, Roi des Français, dans sa haute sa-
gesse a fait encourager les magnétiseurs, en
informant 1 Institut, de son intention de di-
riger 1 instruction publique en France dans
cette voie nouvelle.
10
- 170 -
La grande société franc-ma^iiiquc dont
l’iiisloire, rnécoiinue aujourddiui, n’est autre
que celle des magnétiseurs persécutés d’au-
trefois, à en juger par les termes de l’alclii-
mie mystique retrouvés dans ses archives, a
propagé la connaissance du magnétisme,
parmi les hauts initiés de sa hyérarchie.
Les faits épars et multipliés de guérisons
se sont publiés sans contempteurs ni con-
tradicteurs; il ne s’est aventuré aucune voix
écrite pour démentir les noms de toute sorte,
jetés dans la gueule sans fond de ce Stentor
éolien, de ce journalisme aux mille voix, qui
va cherchant le scandale jusqu au fond du
palais et de la chaumière, du sanctuaire divin
comme du sanctuaire de la loi ,
pour l étaler
au coin de la rue, du forum ou du Gynécée.
Les ennemis du magnétisme ,
abandonnés
à eux-mèines ,
se sont suicidés par la partia-
lité, l’ignorance, ou la mauvaise foi trop évi-
dente de leur polémique. Le grand nom de
Victor Hugo s’est rallié à d’autres noms illus-
tres. La Bible ,
cet arcaue des religions de
l’Europe, jusqu’alors inconnue dans l’espritde
son texte, s’est réhabilitée par le magnétisme.
171
La récejttion du magnétisme aux cours de
llollaiide ,
d’Espagne et d’Angleterre; les mé-
dailles qui lui ont été décernées par les acadé-
mies, tout a hâté le moment de sa majorité.
Le magnétisme s’est fait homme, a réglé
ses comptes de tutelle avec la société, et ses
droits il les maintiendra. Soit par l’anarchie,
soit par le progrès, les sciences vont toutes
convergeant vers lui ;
base nouvelle d’une puis-
sance que l’avenir dénommera ,
dépouillé de
l’exagération et du merveilleux, il finira
par reprendre sa place première ,
par impo-
ser son acceptation en s’adressant sans cesse,
avec un intérêt sans cesse renaissant, à tous
les rangs’, à tous les âges, à tous les pays. ,
Déjà, partout il a su anastomoser des rami-
fications et préparer une révolution solennelle
et scientifique, une rénovation pacificatrice.
Voici venir Kavénement et le règne des
sciences nouvelles, tramant à la remorque la
mosaïque des institutions sociales, la biga-
rure éphémère des hommes et des choses.
Vainqueur aujourd’hui, les prétentions du
magnétisme ne sont point agrandies; le bien
qu’il' désirait, il le fait
;
ses promesses il les
- 17a -
accomplit, ne revendiquant que an part du
travail quotidien dans la grande administra-
tion de 1 humanité, ne demandant rien que
son appréciation par l’avenir, et seulement
le bienfait de scS bienfaits.
Nos ministres sont trop dévoués au pro-
grès, à l’ordre et à la répression des abus,
pour ne pas espérer que, cédant au vœu una-
nime des médecins et des hommes avancés
,
ils n’obtiennent une ordonnance royale, qui
suffira pour déclarer le magnétisme une des
branches de l’art de guérir,- en le plaçant
ainsi, sans plus, sous la surveillance des
lois ,
après toutefois son examen officiel et
la consécration légale de son existence et de
ses effets; ainsi que l’ont fait rAiitricbe ,
la
Suède, leDanemarck, la Norvège, la Bavière,
la Saxe, la Prusse et la Russie. Nous garan-
tissons que ni la Presse ni la Législature
n’interviendront dans celte décision, où nous
conduit , chaque flot du progrès.
La justice des hommes n’aura fait que
passer, et déjà l’aiguille du Temps sur le ca-
dran séculaire de l’hisloirc indique que va
sonner enfin l’heure de la justice de Dieu.
DE LA TRINITÉ ÉGYPTIENNE.
Dissertation historique et scientifique.
La Vérité est une et endémique.
Nous avons vu les phénomènes du magné-
tisme, aussi vieux que le monde, enfanter
les mystères théosopliiques ;
les formules,
les attitudes, les manipulations magnétiques
se symboliser en cérémonies ,
en coutumes
,
en rithmes, en cultes religieux ;
les mystères
de la Nature produire les mystères de la re-
ligion, de la croyance, les mystères de la Foi.
Nous avons retrouvé le magnétisme et le
somnambulisme dans les temples, appliqués
à la thérapeutique ,
servant de base, de fon-
dement et de diagnostique à la médecine, à
1 iatrophysique ,
à rialrochimie, à Tiatrique.
à 1 iatioleptie
,
à la médecine par frictions
oléagineuses; depuis les prêtres chaldéens,
babyloniens , manichéens , ithymbiques jus-
qu’à ceux de Memphis, de Ninive, d’Apis,
Anubis et d’Osiris. Puis dans les itiphallores
i5.
- 174 --
fk's Ictcchanalcs, des salurmilcs, des Icuiples
de Phylæ, de Gizali, comme dans l’Inde, la
Pei SC, la Judée ,
rOriciit.
Nous avons vu les malades aller dormir
[somniare) dans les temples pour y être
guéris; le Dieu leur apparaissant pendant
leur sommeil pour leur prescrire les re^
mèdes ,
ou ,
à leur défaut ,
quand ils ne
pouvaient dormir, les prêtres s'endormant
pour eux ,
et consultant le dieu du sommeil :
])uis ces mêmes ialres, disent les auteurs,
faisant parler ces léthargiques ,
de manière à
savoir tout ce qui se passait dans le pays,
usurper la puissance des dieux.
Nons avons constaté le magnétisme dans
les oracles du paganisme, durant une longue
suite de siècles, qui rendirent les plus grands
services, que les rois mirent fréquemment
à l’épreuve, dont les plus grands hommes
contemporains prirent la défense, et dont les
premiers apôtres du Christ, les saints, sanc*
lionnèrent les vertus.
Nous l'avons retrouvé dans l’idolâtrie, la
zooàtrie; dans les mains salutaires
salnfm-es) des anciens; dans la main médi-
- 178 -
cale {manuÿ medica)\ dans la nicdccîiie
d ’allonchcment ;
dans le sommeil médical
{sommis mûdiciis) dans le somnovigilisme
[soimw admoniHus, visu monitus ^
sonmo
visu, de visu ,
reddUis sibi luminibus, des
exvoto); dans l'ars vatum et medeitdi som-
niis; dans la vaticination-, dans la psycha-
gogie ,
révocation des mânes ,
l’incantation 5
dans les attouchements et les signes servant
à reconnaître les fidèles à l’introduction aux
mystères ,
dès l’origine la plus reculée des
corporations, sociétés secrètes et maçoni-
ques :
Nous l’avons revu dans l’eau servant à
l’ablution des catéchumènes au moment du
baptême paycn ou de l’initiation aux mys-
tères du magnétisme ;
dans les aspersions
d’eau magnétisée ,
les libations, la consécra-
tion, l’eau lustrale (lucione), l’onclion, le
chrême, l’illilion ; dans les bénédictions par
imposition des mains ,
la confirmation my-
thologique; dans la magnétisation des corps,
des aliments, des amulettes, des scapulaires,
des talismans, des ityphalles ;
dans la ma-
gnétisation des campagnes ,
les rogations
,
— 176
celle des leinples, des cloches, des objets
servant au magnétisme, environnant l’autel;
dans les relevailles
,
la magnétisation des
ofliandes, des victimes, des holocaustes, des
remèdes et dans le contact au jour des cen-
dres ; dans la trabée des augures, symbole
des météores strabiques ;
dans les possédés,
les démoniaques, les miracles du paganisme,
dans les saintes fureurs des prophètes et pro-
phétesses de toutes les religions ;
dans les
crises des prêtresses de Bacebus, de Cibèle,
Saturne, Apollon ;
dans les mages et les hom-
mes de Dieu ;
dans la dilTérence de tempé-
rament des hommes actuels aux hommes pri-
mitifs ;
dans les révélations publiques des
magnétisés produisant la confession payenne;
dans la musique religeuse, employée pour
provoquer l’état d’extase.
On a reconnu le magnétisme dans la réu-
nion des adeptes (union avec, cum union)
buvant et mangeant au meme fluide vital
magnétique, eucharistique ,
participant aux
mêmes mystères i)ayens ;
c’est-à-dire buvant
le vin transsubstancié, mangeant le pain im-
prégné de la substance vitale du magnéti-
— 177
seur, de son lui inipané,- par coiiséqueiil
mangeant son sang, sa santé, sa vie trans-
fusée ;
s’unissant à lui pour participer à sa
grâce ;
pain de la vie éternelle ,
pain de
l’esprit ,
nourriture de l’âme et du corps
,
pain de la pâque judaïque, précédé du jeûne
nécessaire à l’action du fluide ;
dans la réu-
nion des fidèles pour augmenter la force ma-
gnétique, pour secourir le Grand-prêtré, dé-
tourner une crise prédite, une calamité
publique prévue; chaîne magnétique, inter-
cessionnaire, ligue sainte, prière nationale
devant soulager le Souverain quand il est
aimé de son peuple ;
dans l’hypsistarismc :
dans l’obole magnétisée mise dans la bouche
des morts (
Ce que font les magnétiseurs du
jour quand ils veulent assurer le sommeil du
sujet pendant leur éloignement).
Nons avons vu le sommeil magnétique,
image de la mort, par la suspension de la
digestion, de la circulation du sang, de la
sensibilité, de la chaleur, semblant mettre
l’homme en contact avec la divinité, aux yeux
des anciens, et la mort réelle, complément de
la léthargie magnétique, leur apparaissant une
178 -
apothéose, une odyssée, une desceiile à l’Klv-
sée,an Slyx,au Léthé,cngendrer les idées de
l’antiquité sur la mort et sur la résurrection;
les étoiles fdantes et les feux follets regardés
comme des âmes quittant la terre pour les
régions étliérées; la Zoroastrie, l’ignicolà-
trie, l’adoration du feu, du fluide, comme
cause première de toute animation, de toute
fécondation ,
comme Dieu.
Nous avons retrouvé le magnétisme à l'o-
rigine du Polythéisme, du Fétichisme, da
Sahéisme, du Brahmîsme, du Boudhisme,
du Chamanfsme, du Miraïmisrae, de la secte
des Magiciens qui servaient les Pharaons ;
dans le ‘Magisme des Guèbres, dans la Magie
Théurgique ,
dans les Bonzes de Foé prédi-
sait l’avenir {lao-kium)^ les Imans, les La-
mas, les Dives et les Péris arabes, le Génie
de Socrate et d’Aristide; dans la Voluspa,
les Oracles de Nola, sybille du Nord, l’Edda,
la théologie et la magie d’Odin; dans les ora-
cles fameux de Jupiter ,
Mars ,
Mercure
,
Vénus ,
Minerve ,
Diane , Pan ,
Hercule
,
Troponius, depuis Dodone, le plus ancien,
jusqu’à Antinous le plus récent ,
en Thrace,
— 179 —
eu Arcadie, eu Béolie ,
en Golchide, à Am-
non, Patras, Paphos, Mycène, Athènes,
Alexandrie, Gadès, Tlièbes, Palniyre ;
dans
les mystères secrets de Gérés, de Samotrace,
et les livres Sybillius.
Les pratiques du magnétisme se retrouvent
dans la vie Orphique, la Xérophagie, les
veilles {vi^iles)^ les soirées mystiques {ves-
peras)^ les Pastophores médicaux des mys-
tères d'isis.
Ou voit la baguette magnétique, la verge
magnétique dans la Rabdomancie, le sistre,
la llèche d’Abaris, la baguette divinatoire, la
verge d’Aaron, la verge divine, le bâton de
Jacob, le bâton de patriarche, le sceptre, la
baguette des fées et devins ,
le skitale, le
caducée, la crosse, la main de justice, le
bâton de commandement, de maréchal, de
noblesse ,
la verge luisante ,
ardente, tras-
cendan le, saillante, tremblante, tombante,
supérieure.
On retrouve l’auréole magnétique dans
l’Apollon radiatus, le stemma, la bande-
lette, symboles de puissance, la mytre, le
bandeau royal, la couronne, le diadème.
- 180 -
Ou trouve l’assciuhlée des fidèles aux mys-
tères, réunis au bruit de l’agiosimandre, au
cénacle ,
à la congrégation {synagogue) pour
la consécration {talys-man)^ aux réunions
du Bacchus Sabasius {sabbath^ cessation de
vie, repos), buvant dans de gigantesques ca-
lices, aux lustrations, au jour lustral ou
aux fêtes lustrales, d’où les philtres maléfi-
ciés, les sapbis, le réveil magnétique de
mort à vie ,
le ressurgere égyptien ;
et dans
le fluide plongeant le sujet eu soinnambu-
lisrtie
,
le feu qui brûle sans consumer, con-
sume sans s’éteindre, ce feu éternel, cette
lumière céleste donnant naissance à l’œno-
mancie de l’antiquité.
On reconnaît le somnovigilisme chez les
Martinistes, les Quiétistes, les Cabalistes,
lesCagliotéristes, les Orphidiques, les Mitria-
ques, les Samanéens, les Gymnosophistes
,
l’Epicuréïsme, leStoïcisme, le Syntoïsme, les
Eléatiques, les Cénobites, les Sampséens, etc.
comme dans l’Eden ou délices du magnétisé.
Le magnétisme et le somnovigilisme étu-
diés, doivent servir d'introduction à l’étude
de l’astronomie et des langues mortes.
- 181 -
Cassiui éclaire l’astrouQuiie transceiidanlc
à l aide des cycles du prophète Daniel, qui
expliquait les songes, qui lui-même était un
songeur, qui, dans cet état, était insensible
aux brûlures, et dominait les bêtes féroces,
comme Orphée, et comme les somnambules.
Enün l’Akack ou fluide magnétique des
Indiens, le Youpiter, Jéhovah, Jahoub, prin-
cipe de l’existence ,
l’Aplanès, lumière inac-
cessible, rOrmusd, Dieu de lumière, et Ahri-
mane renversé. Dieu des ténèbres ,
donnant
le Dies,jour, lumière , émanant du Dius so-
leil
,
Dieu {Deus)^ le souffle magnétique vi-
vifiant était même déifié sous le nom de
Zépbir (qui porte la vie).
Tantôt, le fluide magnétique somnifère,
agrypnocôme ,
s introduisant dans l’organisme
sous forme de friction (anatripsologie), d’onc-
tions aliptiques, de chrismation, d'imposition
des mains, de chirotonie, de bénédiction hié-
rologique ,
d’euloge ;
ou développé dans l’or-
ganisme par la décomposition des boissons
alcooliques, les fumigations extérieures, les
aromates, la musique, les maladies, etc. pro-
duisait une asthénie arlifi(’iellc,une adyna-
iG
inie, une atonie ,
une dyscinésic ,
aiicshésie.
azoodynamie inaccoutumées, abélisail, cliar-
mait ,
magnétisait un individu : les yeux ato-
nes, fixes, demeurant tel qu’un androïde.
Ou bien ,
une anxiété ,
une dysthymie ou
cacothymie ,
une abrasion, une irritation,
agitation ,
adaimonic ,
un tétanos ,
opistho-
tonos, ecplexis, délire par terreur, prépa-
rait le magnétisé aux ptiénomènesde lucidité.
Alors apparaissaient aux magnétisés, pris
ordinairement parmi les vestales ,
les vierges
arrétophores et liersépliores d’Athènes, quel-
quefois parmi les simples filles des champs
,
vierges mais ignorantes, le Dieu Morphée ,
la divinité Phantase, les Lemures, Larves,
Fantômes, le Démogorgon ou génie de la
Terre, les Antithées ou mauvais génies, les
Etres surnaturels ,
bons et méchants ,
ou les
deux principes du dy théisme ,
doù les adju-
rations ,
l’exorcisme ,
l'étude des songes ,
la
brizomancie ,
la crainte des Dieux ou déisi-
démonie.
Ces ahores magnétisés, impressionnables
à la lumière et aux substances algides ,
qui
croyaient nager dans un océan de flammes et
- 185 -
de feu ,
qui se disaient pyrophages ,
rappor-
tant à ce principe la cause de la vie ,
le re-
présentaient par le serpent qui se mange,
par Cybèle mangeant ses enfants ;
pour eux,
c’était le feu de l’ampur de l’acudie lumineux,
du taupin ,
du cucuju ,
dont ils faisaient la
pyrosophie, ou science du feu. Aussi, leurs
sacrifices étaient-ils (des holocaustes [holos
tout, kaio je brûle).
Ces magnétisés ,
ouvrant leurs âmes ,
con-
fiant leurs pensées ,
racontant leurs actions
,
engendrant l’exomologèse ,
la confession ,
éloquents et disserts , ;
anaphonèses ,
ensei-
gnant par la voix ,
bouches d’or {chrysostô-
mes) ,
voyant les faits du passé ,
évoquant
,
interpolant les morts, d’où la nécromancie
{iiékros ,
mantéia) ,
doués de la révélation
[apocalypse], delà connaissance de l’avenir,
de la prescience [prophétie] ,
devenant des
hommes nouveaux ,
entrant dans une vie
nouvelle, appelés néophytes {néos nouveau,
phno je nais), arrivaient à se voir eux-
mêmes, à la contemplation intérieure. Aussi,
I’aütopsie était-elle la dernière épreuve du
prosélyte aux mystères d’Eleusis et <ie Sa-
- 184
inothracc ,
des mots wuton et ojjsis ,
se Toir
soi-même.
Alors, le magnétisme mystique ,
anagogi-
que, ranlhropomorjjhisme ou lés Dieux sous
forme humaine ,
les mystères d’Eumolpidcs,
les prêtres céraunoscopes, les con^llations
des argonales ,
des agranies d’Argos ,
les An-
nedots, divinités chaldéennes, la magie des
Ménandriens ,
des prêtres curètes, devhis et
médecins.
Puis ,
Is fluide, adné, adhérent aux corps
de la nature ,
donnant lieu aux anneaux ma-
gnétisés des prelres dactyles ,
à l'anneau
nuptial j
la magnétisation de l’eau qui en-
dort ,
qui magnétise ,
et plonge l’àme dans le
somnamhulisme, la pégomancie; le ciste mys-
tique, les apophorètes magnétisés, donnant
naissance à l’usage des étrennes ;
le ceste
mystérieux de Vénus; les gâteaux magnéti-
sés collyridiens; le pain antitype des agapes
et agapètes ,
célébrés par les vers achéron-
tiens et les hymnes des Vierges daphnépha-
ges.
Alors, alors, des hiéroglyphes, des cyro-
graphes, des chrismes ,
des signes astrologi-
- m -
quos, symboles des mystères, étaient con-
servés dans les temples avec les tables axones,
le grand Almageste, les livres apocryphes de
Tyr, les lettres hagiographes.
Alors encore ,
les asclépiades de Gos
,
Rhodes et Cnide, les fêtes phalliques, né-
mésiennès, dionysiaques; les asclépies; les
artémisies de Diane.
Que l’on feuillette les purulents lambeaux
du livre de l'histoire; que l’on assiste aux
discussions palpitantes, aux débats acharnés
et qui firent couler tant de fleuves de sang,
des bougomites ,
homousiens , borborites
,
banians ,
arboribonzes ,
hermogéniens ,
bar-
désianistes ,
alogiens •, augustiniens ,
juifs hé-
liognostiqucs ,
astatiens, gnostiques, et jus-
qu’à la philosophie acataleptique ,
comme à
chaque page du recueil des faits miraculeux
rapportés par les Bollandistes ;
et le magné-
tisme apparaîtra comme le Phénix et l’Hydre
de la fahle : le magnétisme ! le magnétisme !
toujours le magnétisme!!!
Enfin ,
quel est celui à qui le magnétisme
ne rappelle d’autres faits, historiques, phy-
siologiques ,
ou personnels ?
iR.
— m —
Qui ne voit encore le inagnclisine et le
soninainbulisine clans les céraniicies ,
la con-
sécration (les monts acrocérauniens, des lieux
frappés par la foudre ,
les fulgurites ,
les bi-
dentales ,
la confarréation ,
les Fabaries du
Capitole ;
dans la futurition des fanatioiies
romains; les vaticinateurs (de vaticinari,
prophétiser), les fatuaires, la déesse Fatua,
femme du Dieu Faune (de fatum, fata,farî),
dans les Lamies et les Striges ,
dans les Bru-
colacjues greccfues; l'art des Bohémiens, l’art
des esprits, l’art notoire, l’art de S' Anselme
ou le penser du secret; le Telesma, le gris-gris
(les nègres; lagéotie et théurgie, magie noire
et blanche; les pierres Eumcces, sur les-
quelles on allait dormir pour connaitre l'ave-
nir ,
ou perdre le souvenir des chagrins ;
dans
rindra et l’Argus couverts d’yeux; le Maba-
Maya indien ,
union androgyne ou magnéti-
tique; dans les prophéties de Cazotte, ce
sectateur de l’illuminisme, racontées par La
Harpe dans son cours de littérature ;
dans le
somnambulisme du Tasse qui voyait de sa
prison les événements extérieurs ;
dans les
guérisons obtenues chez les payons par le
- 187
contact des vases sacrés ,
qui devaient être
d’or ,
tout autre métal empêchant les phéno-
mènes de se produire ;
dans cette histoire de
deux jumeaux ,
dont la vie a été commune
,
chacun ressentant les souffrances de l’autre,
de telle sorte que l’un étant mort à l’armée
d’un coup de feu ,
le frère éloigné, au même
instant le dit ,
et expira ,
phénomène analo-
gue aux jumeaux de Siam ,
que nous avons
tous vus, l’un répondant à la question adres-
sée par écrit à l’autre.
On ne saurait attribuer qu’au magnétisme
la cause de la douleur produite parla vue d’une
autre douleur, pitié ,
compassion, symjpathie,
( cunifassio, simul-paUrî)compativite' phrè-
nologique ,
organe indice de la puissance du
magnétiseur, de la charité, bonté, bienveil-
lance; et cette mère qui, à cinq mois de
grossesse ,
émue par la vue d’un paysan au-
quel manquait une phalange à l’auriculaire,
met au monde un enfant à terme chez lequel
manque la même phalange aux deux petils
doigts des mains. Et cette île ,
où l’anivéc
d’un étranger produit au même instant une
sensation maladive sur tous les habitants,
- iS8 -
en cela semblable à rinfliienza de l’Ainérujiie.
Comment tic pas retrouTcr le fluide ma-
gnétiqae dans réleclricitc atmosphérique ,
exerçant nnc si grande influence sur les ci-
catrices, les maladies, les idées? L’or cl le
laiton cassen^ à la filière quand on les tra-
vaille pendant l’orage, les sonnettes perdent
leur son par un froid intense, lélectricilé
génère la vapeur, seconde la fécondation de
la plante. On sait quelle est l’élévation de
température des plantes, et quelle est la
déperdition de fluide, aux dépens du terroir,
pendant le coutact copulateur ;
on connaît la
contractilité magnétique de la sensitive, l’in-
fluence atmosphérique cl hygrométrique du
nuage, du soleil, sur le géranium rampant
à feuilles de ciguë; les moyens de crois-
sance artificielle par les verres colorés ,
les
agents chimiques ou électriques; l’attraction
magnétique du pollen de la plante vers des
sexes ditTérenls, à travers les distances ;
la
direction des plantes dans la serre ,
la crois-
sance des convoi vulus, c’est-è-dire la circu-
lation hélico’idc des fluides, analogue à celle
de nos muscles, è la rotation de la lumière.
- 189
Gomment le corps de l’homme, organisé
d’nne manière si complexe ,
tantôt pour s’ap-
proprier les fluides ambiants ou laténts,
tantôt pour réagir sur la nature externe, lui
qui peut conserver la température de 45“
dans une atmosphère de 155“ de chaleur et
dans un froid extrême ,
comment ne réagi-
rait-il pas sur d’autres corps organisés ,
tan-
dis que la découverte de Daguerre nous con-
duit à découvrir l’iufluence de tous les corps,
exercée matériellement par un simple rappro-
chement et sans contact ? On peut voir les
chiffres et dessins d’une cuvette en or repro-
duits à la boîte de la montre.
Ce n’était point assez de trouver dans le
magnétisme la clef de l’Histoire;pour dernière
démonstration il fallait dire encore que le
magnétisme seul pouvait donner une solu-
tion définitive aux conflits des matérialistes
et spiritualistes et rapprocher les phréno-
logistes des métaphysiciens ,
en expliquant
le pourquoi de certains fiiits que leur isole-
ment faisait paraître contradictoires.
Si le Magnétisme et la Phrénologie sont
jusqu’à ce jour restés si longtemps station-
- 100 -
naires, c’est par le défaut d’explication,
que ne comportait pas l’état peu avancé des
sciences physiques et anlhropiatriques, les
phénomènes du magnétisme n’étant obtenus
ou empêchés que par l’observance fortuite
ou par l’infraction involontaire des lois qui
président à leur production, et celles-ci res-
tant encore inconnues. D'autre part, ces
phénomènes, constatés une fois, ne pou-
vaient plus être reproduits à volonté, ce qui
s’opposait à toute application sérieuse. Ainsi
en arrive-t-il encore à ceux qui pratiquent la
science, sans la comprendre ni l’expliquer.
Aujourd'hui le magnétisme et la phréno-
logie ayant fraternisé avec les sciences phy-
siques, qui seules pouvaient éclairer leurs
données, réunies, elles formeront désormais
la souche principale dont les autres sciences
ne seront que les rameaux.
Encore quelques faits historiques :
Æiione ,
la nymphe du mont Ida, qui con-
naissait l’avenir et la médecine, de même que
les nymphes thémistiades ,
avait prédit à
Paris qu’il serait cause de la ruine de Troie.
Au siège de celte ville célèbre eut lieu un
- 191
concours de somnambules : Mopsus ,
fils de
Thestor, autre célèbre prophète, remporta
le prix, Calcbas ,
l’uii des concurrents, en
mourut de chagrin, et justifia son horoscope
qui était de cesser de vivre quand il rencon-
trerait un devin plus habile que lui. Ce fut
Hélénius, qui indiqua, dans son somnambu-
lisme, le moyen de surprendre la ville ,
en
décrivant ce qui se passait à l'intérieur et
les points inoccupés. On le fit souverain en
Epire pour récompense de ce service.
Andros, dut à son somnambulisme de
régner sur file qui porte son nom.
La sibylle persique, Sabetta, a décrit les
exploits d’Alexandre le grand. Euripide parle
avec éloge de la sibylle Libica.
La sibylle Phrygia, et celle tiburtine,
Albunée, dans la grotte de Tibur, aujourd'hui
Tivoli, près de Rome, ont toutes deux prédit
favéuement et la mort de Jésus-Christ.
La sibylle deCumes fut appelée Déiphobé,
Demo, Démophile, Hiérophile, Amaltée.
Euriclès était un célèbre devin à Athènes ;
on croyait qu’il portait dans son ventre le
génie qui l’inspirait, ce qui le fit surnommer
— lÿa —
engaslriinythe, et ses disciples engastriles.
Caleiius, le devin éliurien, consulté par les
Romains, pendant qu'ils jetaient les fonde-
ments du Capitole, leur prédit la conquête
du monde.
Les agyrtes, devins, prêtre^ de Cybèle,
circulaient auxspeclaclesdu Cirque en disant
le passé et l’avenir.
Les Romains achetèrent fort cher les
livres des sibylles, les conservèrent précieu-
sement, et les consultèrent dans toutes les
circonstances critiques. Chaque événement
sembla justifier et de leur prévision et de
leur précision. Ce n’est* qu’en l’an 403 de
Jésus-Christ qu’un empereur chrétien les
fit brûler.
Dans l’antre fameux de Trophonius,c’esten
songe ,
que l’on entendait ou voyait la chose
demandée. A cette occasion nous ferons remar-
quer le rapprochermeut de quelques mots ;
D’er être fixe, roide ,
Diui songer, en allemand
traumen, songe. De sah fixer, sacio ^
san-
cio ^
sanctus, lex sancta, homo sanctus^
sacerdos. ( Ces rapprochements sont de M.
l’abbé Chavée.)
— 195 -
U Vos fils et vos filles prophétiseront, dit le
prophète Joël ,
vos jeunes gens auront des
visions et vos vieillards des songes. »
« Je ne saurais, dit Machiavel, en donner
la raison ,
mais c’est un fait attesté par toute
l’histoire ancienne et moderne ,
qtie jamais
il nest arrivé de grands malheurs dans
une ville qui n'aient étépréditspar quelques
devins, ou annoncés par des révélations. »
« Dans quelques maladies extatiques et
convulsives
,
dit Cabanis, on voit les orga-
nes des sens devenir sensibles à des impres-
sions qu’ils n’apercevaient pas dans leur état
ordinaire ,
ou même recevoir des impressions
étrangères à la imture de l homme. »
1) J’ai plusieurs fois observé chez des fem
mes qui, sans doute, eussent été dexcel-
lentes pythonisses
,
les eCfets les plus sin-
guliers. )'
M. Robertson ,
en rapportant le discours
de Montezuma aux grands de son empire,
rappelle les traditions et les prophéties qui
annonçaient depuis longtemps l’arrivée d’un
peuple de la même race qu’eux et qui de-
vait prendre possession du pouvoir suprême.
- m -
ün lit dans le Chouking : « Quand une
famille s’approche du trône par ses vertus,
et qu’une autre est près d’en descendre en
punition de ses crimes, lhomme parfait
(ou le prophète) en est instruit par des signes
avant-coureurs. »
« C’est une opinion très-ancienne ,
dit Ci-
céron , descendue des temps héroïques jus-
,qu’à nous, et affermie par le consentement
du peuple romain et de toutes les nations,
qu’il existe parmi les hommes une certaine
divination, que les Grecs appellent d’un nom
qui signifie le pressentiment et la science
des choses futures. Chose magnifique et sa-
lutaire ! qui plus qu’aucune autre rapproche
notre nature de la nature divine. Or, je ne
vois aucune nation ,
si- polie qu’elle soit ,
ou
'
si savante et si grossière et si barbare, qui
ne croie que l'avenir est annoncé, que plu-
sieurs le connaissent et peuvent le prédire.»
« Quoique les prophéties ressemblent assez
à des fables, dit Plutarque, cependant la ruine
de plusieurs villes de la Grèce détruites ou dé-
peuplées, les éruptions subites des barbares,
la chute de plusieurs empires attestent la
- 195 -
vérité des oracles. Les malheurs que vienneiif
d’éprouver Cumes et Dicéarchie n’étaient-ilà
pas une dette que le temps a acquittée en-
vers les sibylles qui les avaient ancienne-
ment prédits? Je parle de ces éruptions de
volcans, de ces bouillonnements de mer, de
ces pierres enflammées que le vent poussait
avec tant de violence, de la ruine de si
grandes villes, qui ont été tellement détruites
que le lendemain même on n’a pu retrouver
la place qu’elles occupaient. S’il est difficile
de croire que la divinité n’ait point eu de
part à ces événements, à plus forte raison
n’a-t-on pu les prédire sans une inspiration.»
« 0^3nd l’oracle ,
non content d’annoncer
l’événement, spécifie la manière, le temps, l’oc-
casion et les personnages, alors ce n’est plus
une conjecture incertaine ,
c’est une prédic-
tion réelle de ce qui doit arriver. Il n’y a
dans les oracles rien d’incertain ,
rien d’obs-
cur. Vouloir en attribuer Vévénement au
hasard, éest se perdre dans l'infini. L’ex-
périence est ici la garantie de la prédiction
et montre, pour ainsi dire, la route qu’a
tenue le destin. »
- 1 % -
Lt société des frères de la Kose-Croix,
dès 1G10, prétendait par des réunions mys-
tiques provoquer des révélations particulières
de Dieu, pour justifier ces paroles : «En
quelque lieu que soient plusieurs personnes
réunies, je me trouve au milieu d’elles, »
Ou voit au bas-relief de Beni-IIassan un
corps soulevé par un diarme magnétique
pareil à celui, cité dans le journal de magné-
tisme de M, Ricard, que voici :
« Me trouvant de passage à Toulouse, je
viens vous prier de consigner un fait dans
votre journal scientifique, dont jen’ai trouvé
l’analogue dans aucun ouvrage magnétique,
et que je produis sur un sujet, sans qu’il
arrive à l’état de somnabulisme. »
« En plaçant une main à six pouces au
dessus de l’épigastre, la personne, dans une
position horizontale, se trouve totalement
enlevée sans ettort, et suspendue entre ma
main et le soU Ce pliénomèjic remarquable,
que j’ai obtenu plusieurs fois, mérite,je crois,
l'attention des savants. On me trouvera
foiijoursdisposé à le reproduire. Agréez, etc,
Bourguignon, de Hheinis h
Le Magiiélophile ajoute : Ce lait nous a
été raconté par des témoins oculaires. Les
livres ascétiques rapportent des laits ana-
logues, dont les auteurs sur le magnétisme
ne font pas défaut. En tout cas que devient,
en présence de pareils faits, le fatras de la
philosophie Newtonienne et ramphigouri
universitaire ?
Ici, ce sont les Jebuses et les Jaibas,
prêtresses de file Formose, qui, dans leurs
extases, melées de frémissement, commu-
niquent avec les Dieux ;
ou bien les magi-
ciens Samoïèdes, qui ,
demi-morts, prophé-
tisent,et dans leur étal lélhargique,répondent
aux demandes ;
là
,
les extatiques de Pégu ,
rendant leurs oracles comme les devins des
nègres de la côte d’or ;
ou bien les astrolo-
gues de Ceylan ,
prononçant sur l’avenir et
les maladies ,
les devins de l’ile Madecasse
,
ou de St. Laurent, possédant la connaissance
de l’avenir et l’art de chasser des maladies,
comme les Jouas ou prêtres de la Floride ,
possèdent l’art de la médecine.
Notre jeune peintre Van Maldegbem, me
de la Bergerie 129 faubourg de Namur, prc-
198 -
inier j)iix de composition du concours {x>ur
Home, envoyé par le gouvernement en une
excursion artistique qui a duré plusieurs an-
nées, et de retour avec des dessins j)récieux
pour l’art et la géographie, nous a raconté
avoir vu un Ulémas ,
prêtre , descendant de
Mahomet, personnage influent, invoqué pour
une malade fiévreuse, descendre de cheval
,
se placer en magnétiseur devant la malade
,
établir un rapport de contact ,
puis imposer
les mains, sur les épaules, les genoux, la
tête; faire les passes ou signes accompagnés
de prières ,
et la fièvre fut guérie. Il fallait
être magnétiseur pour faire une pareille ob-
servation, et voyager avec fruit ;
comme il faut
être phrénologiste pour faire un bon tableau.
Nous avons donc constaté le magnétisme
par les livres sacrés ,
les digestes ,
le témoi-
gnage unanime des auteurs ,
des historiens
,
des poètes, des naturalistes, des législateurs,
les monuments archéologiques, les traditions;
enfin, nous savons qu’il a toujours existé,
parce qu’il existe pour nous, parce qu’il est
la conséquence de l’existence ,
parce qu’il
préside à tons les actes de la vie animale, à
199 -
la zoouoiîiie : conservation de l’individu^
conservation de l’espèce, sympathies, anti-
pathies, instincts, sentiments, pressenti-
ments ,
baisers ,
cataglotismes ,
caresses ,
fas-
cination, co’it et tous autres phénomènes
normaux ou anormaux, et qu’il a dû com-
mencer avec le genre humain.
Nous avons vu les premiers hommes ha-
bitant les cavernes obscures, les antres té-
nébreux, pour se soustraire à la haute tem-
pérature de ces époques anticataclytiques
et auxvariations fréquentes de l’atmosphère ^
puis des organisations privilégiées, douées de
la puissance magnétique curative, guérissant
par le souffle, le contact, le rayonnement
lumineux du fluide dans ces ténèbres, opé-
rant par la lumière, (awr, lumière, rop/rœ
guérison, mots phéniciens), passer pour des
dieux (Orphée) ;
d’où les rayons moysiques,
l’auréole sainte, d’où l’étymologie d’Esculape,
Jupiter, Junon, etc.
Puis encore, ces mêmes Dieux, à qui l’on
élevait des autels, des pierres druidiques,
dolmens, tumulus, fanums, consacrant la
mémoire de leur passage ;
leurs reliques
— aoo -
coiisci vécs comme ayant été les lem|)les <le
I Esj)ril sacre; provoquer par leur présence,
leur regard, leur parole ou leur volonté, les
phénomènes nerveux du magnétisme phy-
siologique sur de jeunes organisations ;
le
somnambulisme magnétique produisant la
lucidité, la révélation de rinconnu, consti-
tuant des êtres nouveaux, respinant une
lumière brillante au dessus de toute clarté,
agiles comme les esprits, subtils sans qu au-
cun obstacle puisse les arrêter, impassibles
et innnorlels, en apparence surnaturels et
Dieux comme eux et avec eux, vivant de leur
vie, soufl'rant de leurs souffrances, jouissant
de leurs jouissances, pensant de leurs pen-
sées, ne faisant qu’un ensemble, magnétiseurs
et magnétisés.
Puis enfin, ce fluide lumineux, qui porte
la santé du corps avec la lumière de rintelli-
gence; cette émanation de tout ce qui est;
ce pneuma lucidone qu’ils aperçoivent dans
leur sommeil ou léthargie magnétique, en-
veloppant, traversant les corps; cette sub-
stance statique et dynamique, que chaque
être boit, respire, s incorpore, absorplionne.
- m —
transpire, transsude, hématose, endosmose,
exhale, secrète, engendre; transcolation,
imprégnation, infiltration, interposition, ino-
culation, infusion, imbibition ,
inhalation,
cohobation, intromission, immersion, inon-
dation incessantes ;
instillation torrentueuse
produisant l’excitabilité ,
l’incitabilitc, 1 in-
flammabilité ;
cette incandescence, cet em-
brasement, cette combustion, cet incendie
universels ;
cette sphèrede flamme, cette igni-
tion, cette anima, qui prend l’être à sa forma-
tion pour ne l’abandonner qu’à sa palingénésie,
à sa métempyscose, à sa transmigration; ce
météore, invisible à l’œil des profanes et à
tout autre qu’au sujet magnétisé ou sous
l’influence magnétique, analogue à cette lueur
phosphorescente de la mer, des arbres ou
des animaux en décomposition, analogue à
cette crépitation capillaire, à ces étincelles
du genre felis ou de la gymnote, au rayonne-
nement des lucioles, des vers luisants, des
mouches, poissons, zoophytes et mollusques,
au nereis nocticula ,
au lampyris fulgora,
splendidula, à la médusa scintillans.
Ce feu sacré qui s’empare d’eux, qui eu
— 202 —
chasse le vieil homme, qui les translorme,
les métamorphose, les agite, les extasie, les
illumine, les prend sur ses ailes argentées
pour les transporter dans l’éthcr et les faire
voguer dans l’infini
;
ce lien universel , ce
ciment de l’architecture de TUnivers, qui les
unit hermétiquement à toute la Nature^ qui
efface pour eux les distances, les lieux, les
temps, qui remplit le néant et annihile l’es-
pace ;
ce pouvoir éternel et sans limites qui
crée, dont l’œil du somnambule magnétique
suit le travail fécondateur dans les pores du
rocher comme dans les entrailles de la terre,
dans les tiges de la plante comme dans la
racine de l’herbe, dans la monade et dans la
planète comme dans l’épigénésie de l’amphi-
stome trématodée intestinal de l’animalcule
microscopique ;
Ces foyers distincts d’action, de lumière et
de vie, dans chaque vie, chaque atome,
chaque arbre, chaque fleuve, chaque mon-
tagne, chaque lieu, prenant un nom différent;
génies, gnomes, faunes, sylvains, naïades,
amadryades, aimées, sylphes, nymphes; ces
effets, considérés dans leurensemble comme
- 203 -
puissances mystérieuses ;
ces puissances lu-
mineuses, idiocrases,ubiquistes, pouvant faire
le bien et le mal (le magnétisme arme à deux
trancbants, poison ou contrepoison, vie ou
mort, souffrance ou volupté), furent appelées
bonnes ou méchantes, bienfaitrices ou malfai-
santes ,
lumières (anges) ,
porte-lumière
(luci-fères), magie [magos) pour la science
de la sagesse, magie noire ,
sorcellerie pour
jeter des sorts malheureux ;
regardées enfin
comme un troisième individu complétant le
mystère magnétique, procédant de tous les po
res et du magnétiseur et du magnétisé ,
procédant du magnétiseur au magnétisé, et
vice versa^ tenant de l’un et de l'autre, par-
ticipant à leur existence matérielle et intel-
lectuelle, à leur vie commune et individuelle,
faisant un Dieu comme eux et avec eux,
quoique conservant une entité propre et par-
ticulière.
Ainsi. 1“ Le magnétiseur, soit le Dieu, le
pontife, letrismégiste,le prêtre, le père, avec
sa toge sénile et la barbe de l’expérience,
doué d’une puissance occulte ,
surhumaine,
dont il méconnaît la cause ,
mais qui l’élève
— 20/1
yu dessus des antres mortels, Dieu d’amour
à leurs yeux, Dieu curateur par compati vite
(organe phrénologique donnant cette puis-
sance); aimé d’abord, révéré ensuite, puis
adoré par l’ignorance, d’où la superstition.
2“ Le magnétisé, soit le jeune néophyte
,
la timide Vestale ,
avec leur aube juvénile
et le front candide de l’innocence virginale ;
le jeune nôme, l’adulte, le nubilcchlorotiquc
ou hystérique, l’impressionnable névropa-
thique, le cataleptique, le somnovigiliste par
maciation, jeune excessif, luciniancie ou par
limoctonie précédant la mort ;
doué pareil-
lement d’une puissance occulte, d’omniscience
et de révélation par intuition et intus-suscep-
tion ;
doué de sagesse et d’un verbe divin
,
d’une parole sacrée; Dieu consultant, cura-
teur comme son père le magnétiseur ,
que
l’on accourt consulter, à qui l’on apporte une
offrande expiatoire ou rémunératrice , à qui
s’adressent les ex-voto, devant lequel s’age-
nouillent les rois, se courbent les fronts des
Sicambres et des potentats, à la sanction du-
quel sont soumises et les lois et la j»aix et
la guerre, pour qui sont élevés les temples,
— m -
creusées les grottes, consacrées ou magnéti-
sées les fontaines et abandonnées les forêts ;
mort-vivant, placé entre la vie et la mort,
entre Dieu et riuimanité.
Tantôt sousf'une influence galvanique, pa-
racopique ,
Irépidative ,
un parastrcmma
idiosyncrasique ,
puis, ignivore s’ingurgitant
l'eau ^bouillant-e et mangeant le poison ;
ou
doué d’une force surhumaine puisée au lé-
ser voir]commun‘: soit que, les doubles pôles
de l’organisme intervertis ,
les centres gan-
glionaires, absorbant ou sécrétant les nœuds
électriques, déplacés, ou le grand sympa-
thique absorbant^ les fluides encéphaliques,
il
y ait anamorphose et détournement dans
une direction anormale pour les nerfs de la
sensibilité, comme pour ceux de la locomo-
tilité, et par suite neutralisation dans l’ac-
tion vollai'lorme dont ces nerfs représentent
le jeu ^
soit qu’une surexcitation accidentelle,
un paroxisme nerveux ,
activant on suspen-
dant dans les tissus la conductibilité pour les
courants, détruise ou rétablisse l équilibre et
l’absorption^dcs lluides'mis à nu infra ou extra
dermiqnement, seules causes originelles de
i8
- «06 —
loulesACTiONsiiilcricurcs comme slimulalioiis
et titillations extérieures; causeseflicientesdc
tous remèdes, causes médiates ou immédiates
de toutes souffrances et de toutes sensalions.
Ou cadavre enseveli mais animé ,
dont les
pieds insensibles touchent à la terre quand
la pensée est au ciel, descend aux enfers, ou
parcourt l’Eden, le jardin de TUnivers {Pa-
radeis) ;
chair-morte, mais qui doit ressus-
citer pour parcourir sans fm l’orbe elliptique
de la vie éternelle, âme qui se fait corps,
corps qui se fait âme, Dieu qui se fait chair,
chair qui se fait Dieu, par une transuhslancia-
tiou, une incarnation, une transformation,
une transfiguration mystiques; union de la
nature humaine avec la nature divine ;
et
cependant., automate magnétique ,
vivant
de la vie sympathique du magnétiseur dont
il procède, ne faisant qu'un avec lui, quoi-
qu’en conservant une existence individuelle.
Et 5“ enfin, l’àme, la pensée, le üuide
magnétique, lumineux, enflammé, l’esprit
vivifiant qui éclaire et sanctifie par l’amour
incube du magnétiseur, s’échappant de l’en-
céphale aux dépens des effluves organiques,
- 207
sous la forme de langues de feu ;
être surna-
turel, partie de Dieu, descendant du ciel,
qui apporte des vertus inamiscibles, le don
de l’intelligence des langues et celui de la
sagesse, le don de l’instinct des remèdes et
celui de la vue au loin, dans le passé, le pré-
sent et l’avenir ,
aussi bien dans le flanc de
la montagne que dans les replis les plus
secrets du cœur; l’esprit sacré avec lequel le
somnambule entretient solitairement des so-
liloques intérieurs, intuitifs, l’esprit innomé
qui lui intime des ordres ou lui donne des
conseils ,
serviteur et maître à la fois ;
Astaroth et Belzébuth, démon et génie ;
es-
prit saint qui unit le magnétisé au magnéti-
seur, le fils au père, qui procède de l’un et de
l’autre, ne faisant qu’un avec eux, malgré
son individualité distincte, et concourant tous
trois ensemble et séparément à ne faire qu’un
seul et même esprit ;
ces trois êtres ne formant
qu’un seul et même être; ces trois corps ne
formant qu’un seul et même corps, un seul et
même tout identique : matière et esprit, na-
ture et surnature, bomme et Dieu à la fois.
Le premier, principe et source des deux
— 208 —
autres, père engendrant le fils, devenu verbe
ou parole par rinlervention complexe du
fiuide surnaturel ,
par l’operation de l’esprit
sanctifiant, prophétique, sacré, sibyllique;
oracle divin, parole divine, Dieu, caché dans
les ténèbres du temple, adhérant, fluide, h
scs parois, au fond d’un tabernacle lui servant
d’asilc/Au' premier la puissance, au second
la sagesse, au troisième la sainteté. Ces trois
vies ne formant qu’une vie, ces trois existences
ne formant qu’une seule existence, ces trois
essences ne formant que la même essence;
ces trois Dieux ne formant qu’un seul et même
Dieu : le magnétiseur étant Dieu, le ma-
gnétisé étant Dieu, l’esprit magnétique étant
Dieu, et tous trois ne formant cependant
qu’un Dieu. Mystère du magnétisme ! mys-
tère d’un Dieu en trois personnes, compo-
sant la Trinité, sainte, hypostatique, uni-
taire^ triparitc par triplicité de personnes,
c’est-à-dire trois ne faisant qu’un.
Trinité représentée par le tritéisme et le
triple symbole égyptien ,
de la main magné-
tique, de l’œil clairvoyant et’de la langue,
parole sacrée : la lumière cl la main frap-
~ m -
pant le cerveau pour en faire jaillir la parole
et la pensée ;
Trinité reproduite par le tri-
ple concours de chaque ligne du triangle
renfermant l’œil lumineux pour représenter
Dieu ^.Trinité rappelée par le signe théogo-
nique triniforme, par le trépied de cristal
indéférent, isolant la Pythie ,
la soustrayant
aux bienfaisantes effluves telluriques aux
époques menstruelles, de manière à favoriser
davantage les accès cataleptiformes et ma-
gnétiques; Trinité retrouvée dans les dieux
primordiaux aux trois bras, dans les déesses
aux trois mamelles, les trois dieux princi-
paux, les hymnes triadiques et trisagiones,
et rAum indien trisyllabique, représentant la
trinité indienne, prononcé mystérieusement
trois fois en forme de charme, comme le nom
du dieu Abracaxas, ou Ahracadabra, décliné
d’une manière décroissante en diminuant une
lettie initiale et finale à chaque reprise,
pour former un triangle acutangle ,
repro-
duisant dans tous les sens le triple nom du
triple symbole, de la trinité mythologique
et hermétique; nom magique précédant les
évocations. Abracaxas divinité persane, dont
i8.
- 210
les lettres sont un mythe, chacune étant
rinitiale d’un mot : ab le Père, ben le fils,
Romch l’esprit, etc.
Nous citerons : le serpent Ananta indien
à trois têtes, le trident du Sani qui préside
à la vie future, le Triveni ou les trois Sac-
tis de la Trimourti ,
les trois rayons de la
Maya indienne, prototype de création, la
tête triple du Jupiter perse, les trois arbres
de Mythra, les scènes triples du Lotus, les
trois attributs des dieux Phtha et Piioh ,
le
trépied fatidique, le Sphinx à triple forme,
le monde triple d’Alighieri, le triangle indien
,
symbole de création ,
rayonnant au sommet
des sphères, les trois pommes sur 1 autel de
la médaille égyptienne alexandrine d Ha-
drien, les trois étoiles entourant la tête
d’Isis (Univers) ,
pierre gravée (Dactyliolheca
Stoschiana, vol. II, tab. 8, n” 42): les trois
étoiles égyptiennes au centre du mondes
trois séries de triangles rentrant par le som-
met les uns dans les autres pour représenter
le centre des actions.
Trinité visible dans : Brahma -Vichnou-
Siva, trois tètes pour un' corps, le premier te-
— 211 —
liant l’eau magnétisée, ou féconde, ou divine,
le second ,
deuxième personne ,
fils incarné
ayant le don de parole ou de science, le troi-
sième, avec le trisoula ou trident, symbole
de réunion des trois personnes eh unité;
dans les trois soleils sortis d’un même soleil;
dans la trinité des énergies ou forces divines,
Brahmi-Sri-Parvati, avec les attributs qu’a-
vaient Minerve, Vénus et Junon, Parvati
tenant dans le calice le breuvage somnifère
divin d’immortalité; dans le Yoni indien,
triangle au centre d’un lotus ;
le Yoni ter-
restre, trapèze, et les colonnes ou obélisques
dont chaque côté représentait un triangle;
les triangles enlacés pour former l’étoile à
cinq branches; dans le Parasacti-Bravani
,
triangle contenant un lotus avec trois œufs ;
le Bagha triangle surmonté d’une abeille,
signe de fécondité; dans le Brahm-Trimourti,
et cette frise du Typhonium d’Edfou ,
repré-
sentant la trinité par kneph le démiurge
,
l’artisan céleste ,
phré ,
son fils sortant du
calice, et typhon l’esprit. Enfin dans la Tri-
nité mystique ,
admise par presque toutes les
théologies ,
servant de base à sept cent soi-
xaiilc-ciiiq sectes, tant antérieures que |jos-
térieures au christianisme.
Les racines du dogme sont j)artout ; le
Shasta contient la révolte des anges ,
le fra-
tricide Caïn, le Déluge; Patragali ,
la fille
du Wishnou indien ,
est vierge quoique ma-
riée, la liturgie d’Egypte prescrivait le jeûne
de quarante jours, la circoncision, et dé-
fendait le vin et le porc aux prêtres ;
on re-
trouve aux cultes anciens: le nom deYésus,
la colombe ,
l’incarnation, etc.
Dans l'antique Sais ,
aux tenaples de Pan
(tout), et de Vesta (le monde), était pour in-
scription : «Je suis tout ce qui a été, est et
sera (Jeuvah). C’est-à-dire le Dieu lrij)le :
Isis-Osiris-Orus ,
comme le Dieu triple des
Guèbres ,
Orinuzd-Aliraman-Zerdusth ,
dont
on a fait: Oromaze-Arimane-Zoroastre
;
Jupitcr-Neptune-Pluton ,
chez les Romains,
et partout ; trois faces unies par trois angles,
trois divisions égales et de même nature
pour le mythe du triangle divin.
Le mythe trinitaire ayant servi de symbole
ou de mystère, défend U à l'étude des profanes,
impénétrable pour tout autre que le |)on(ifc ;
qui servait de limite aux laits et à la théorie,
à la morale et à la foi ;
mythe sacré domi-
nant l’Autel ;
mystère incompréhensible qu'il
n’était point donné à l’esprit humain d’ap-
profondir.
Trinité reproduite encore par le Gcrhcie
aux trois têtes, le sceptre aux tridents. Trois
unités réunies formant un entier chez les
anciens: chaque unité composée de trois
unités ; trois Parques ,
trois furies, trois
grâces, trois juges, trois fleuves, trois jours,
trois <àges, trois pouvoirs ,
trois vertus car-
dinales; l’uiiité triple rappelée par les Tritons,
Triopos, les trois Mages, Trioncs, la triple
Hécate,le Triens, le Triobole, le Triclinium,
la Trisarchie ,
le Trienuat ,
les Tril)uns,
Tribunaux, Triumvirs, etc. ;
le nombre trois,
considéré comme nombre faste ,
comme
nombre heureux, jouant le premier rôle et
devenant lé'chiirre principal, le pivot du
calcul, le grand levier des mathématiques :
la règle de trois, son multiple, la triade, les
trinômes, les trigones de la gnomonique, la
trigonométrie, 1a triade en musique, le
triangle austral, boréal, le tricépbale asiro-
noinique ,
la trilogie. Sous toutes les foniie.s
se reproduisant dans les sciences abstraites
,
comme dans les sciences positives.
Le nombre trois ayant servi de texte à
Platon, et à divers philosophes de l'anliquité,
aux écrivains indoux, orientaux, asiatiques,
aux pères de l’Eglise, aux conciles, aux
anachorètes, aux religieux des différents
ordres, à Bossuet et Fénélon, aux archéo-
logues et aux historiens pour des pages bril-
lantes d’éloquence ou de volumineux ouvrages
de métaphysique.
Et, malgré toutes les digressions auxquelles
le nombre trois avait pu donner lieu, il n’au-
rait jamais été possible d’expliquer logique-
ment Tuniversalité de sa propagation mys-
tique, avant que le magnétisme n’eùt éclairé
la mythologie, en le faisant découler de ses
propres pratiques orditives.
Remontons à l’origine la plus reculée des
notions sur Dieu, et nous trouverons THO,
ou le grand Tholh-trismégiste, divinité irré-
vélée ,
suprême intelligence ,
Dieu caché,
âme de la nature. Tho, le monde, tôt, tout,
taup, tauper.
Trois lettres, trois figures pour exprimer
chaque triiiité première, chaque Dieu !
SMA-CNA-SRO-APl-ERO-SYT-TRI.
C’est ici qu’il est d’une haute importance
de faire l’histoire de la lettre, d’invoquer la
paléographie.
Dans notre THO, nous voyons d’abord un
homme, le Démiurge, debout, les pieds en
dehors; au lieu d’une tète, sont des assises
de pierres superposées de manière à indiquer
la durée, ses bras sont étendus, de ses mains
s’épandent des rayons fluidiqucs triniformes.
En supprimant le dessin et conservant le
linéament il nous est resté le T.
Voilà bien notre première personne avec
notre première lettre; à la seconde nous
rel pouvons encore un autre hiéroglyphe éga-
lement conservé : ce sont deux êtres réunis
par un Placenta, comme deux jumeaux,
pour indiquer la fusion des deux existences,
le Démiurge et son fils; ce qui fait notre H.
Vient enfin notre troisième lettre avec la
troisième partie du mythe ; c’est-à-dire la
prunelle d’un œil, ou le disque du soleil
(Bel-Belen, Dieu de la médecine chez les
- 21G —
Druides; Ilermes-Autocralor, lils du soleil.
Tibêrc-Cdsar, toujours vivant), l’œil symbo-
lique ou le globe du soleil dominant, com-
mençant et finissant toute écriture liiérogly-
pliique ;
le serpent, la ligne sans fin ou le
cercle, pour l’Espace, l’Esprit, rimmensité;
ou rO, c’est-à-dire, en sanscrit, ce qui est.
On 'retrouve aussi pour l'O une figure
,
ou plutôt trois points dans un cercle, pour
représenter l’Existence ,
l'Etre, la vie, l’àme;
car c'est le mouvement qui, comme le dit M.
l’abbé Gliavée ,
a servi à rendre celte idée
première. De at qui se meut, et man la chose,
le sanscrit h fait AiaiAX^àme ,
comme flo qui
coule, et jiEN la chose, ont fait flü.mex fleuve,
de nnv, éblouir comme le soleil, daivvas ,
di-
vin ,
divus, faisant Dieu, Teos, Deus; et
de TerP, briller est venu DerP charmer, (ma-
gnétiser). L’Idée d’enchanter est aussi rendue
par Uer^ saisir (Sacio de SAH). Il est des
choses qui captivent(co/)fo), retienncnt(^en^o),
subjuguent [Jugum de Jungo)^ ravissent
(rapio)^ fascinent [fascis lien ,
fascinari de
pas). Quelle vérité dans ces paroles de S'Jean
«La vie était la lumière des hommes» î
- 917 -
Recherchons encore de la même manière,
c’est-à-dire loujonrs par des faits ,
l’idée que
les anciens s'étaient faite de la vie et de l’é-
ternité, D'une part, pour le son, nous voyons
que l’acte de la respiration et le bruit en ré-
sultant, est analogue a lÈ, qui signifie vie,
comme radicale sanscrite ;
aussi dit-ou le
souflle pour la vie. É, vie, Etre, Exister;
Eve en hébreux, Hébé en grec signifient vie.
M. l’abbé Chavée fait remarquer pu, souf-
fler, purifier, en indien, é’est-à-dire le mouve-
ment de 1a lèvre dans l’acte, reproduit pai- le
mot: d’où PüTAs pur, putus, punis, puella, pu-
NYAs vertueux, bonus. FWAL, souffler,
flao, flo, adflo, afllo, affari spiritu dwino^
être inspiré {inspiro, souffler dedans).
D’autre part, pour la forme de l’E, du
signe hiéroglyphique, nous devons remon-
ter aux zodiaques d’Esné et de Denderah : la
double déesse Tpe (Uranie, ou le ciel) l’em-
brasse par les deux moitiés, tes pieds sont
au nord, les têtes au sud. Elle enveloppe
le zodiaque, dont le centre est au pôle et
la circonférence à l’horizon. De la bouche
s’échapjie le Tho, monde créé dans le Temps
^9
— 218 —
|iar le verbe divin qui l'anime. Au milieu ,
ou à l’endroit îles parties génitales se trouve
soit un scarabée prolélique, soit un disque
projetant un faisceau de rayons triangulaires,
lumineux ,
sous forme de triangle, trois fois
trois. Ce zodiaque représenté par deux
comme la figure maçoni([ue, emblème de la
loge, carré long, avec trois points au
centre ,
c’est-à-dire Dieu dans le zodiaque
,
l’espace, l’immensité. Ce signe ^ qui si-
gnifie : région, vie, souille, dans les hyéro-
glyphes tn ,
est toujours placé dans la ré-
gion supercéleste ;.quand il est surmonté du
TERNAIRE saci’é, il signifie Éternee, Éter-
nité (vie en Dieu ) ^
de là 1 existence nüuine-
nique ou le ternaire des existences.
Les premiers hommes, privés du secours
de la parole, exclamaient des sons, variant
selon que le comportait leur organisation,
suivant leurs besoins, leurs douleurs, leurs
plaisirs et leurs dilTérentes passions ;
à vrai
dire, la première des langues était une ono-
matopée sémi-musicale ,
et plus un peuple
est rapproché de l’état de nature, plus sa
- 919 -
langue est saccadée, chantante, et accompa-
gnée de signes ,
plus son glossaire est res-
treint, plus les signes génériques sont nom-
breux. D’abord la végétation, puis la forêt,
puis l’àrbre, l’espèce, l'individu, les par-
ties, etc : ainsi s’est grossie la nomenclature,
et les mots sont devenus si nombreux que
nous n’en savons retenir qu une partie.
A qui n’arrive-t-il pas de reconnaître cette
vérité en parcourant 1 inventaire mensuel
des acquisitions de l’intelligence ? Qui n y
ressent la limite de son savoir ?
De prime-abord on serait tenté d'accuser
cette fraction de savants, directeurs-auto-
crates de la république des sciences ,
d en-
tourer leur domaine de mystère, de cacher
sous un voile la Vérité, et de vouloir défen-
dre les approches de leur sanctuaire^ ài’in-
star des donjons, des créneaux et autres ou-
vrages avancés, qui protégeaient les manoirs
gothiques de nos ayeux, contre les manans
de leur époque. Cependant il n’en est pas
ainsi, et nos savants eux-mêrfies, dont le
sanctuaire est vide ,
sont plus embarrassés
qu’on ne le croit pour adapter de nouveaux
iiuiiw à leurî» œuvres; et force leur est d em-
prunter au grec et au latin, les seules langues
convcntioncllenient ciiijdoyécs pour lier les
peuples. Autrefois langues des classes supé-
rieures, langues de la civilisation ,
appuyant
I ordre féodal et l’ordre monastique, servant
de cortège aux armées victorieuses en même
temps qu’tà la législature, aux sciences mé-
taphysiques et aux quelques sciences jKtsi-
tives si rarement clairsemées.
Ces langues, répandues en conquérantes
par les aigles des Césars, et continuées dans
la domination universelle par les bulles des
papes et les canons de l’église ,
ayant laissé
des vestiges parmi toutes les nations conti-
nentales, pour avoir si longtemps entouré
les langes de leurs berceaux, et servi de
moyen de communication; il était tout natu-
rel que les savants, qui sont toujours restés
cosmopolites par vanité, et ne retom-
baient ])arfois dans leur patriotisme cir-
conscrit de longitude ou do localité, que
lorsque se débattaient leurs intérêts indivi-
duels;il était donc tout naturel, disons-nous,
(pie les noms employés pour désigner les non-
— m
Telles choses fussent intelligibles pour la
généralité, et cela devenait facile par l’inter-
inédiairc du mélange de deux racines grec-
que et latine, d’autant plus que ces langues
restent encore débout cultivées et classiques.
La France osa la première briser le lien
commun, en adoptant la langue vulgaire
dans scs tribunaux ;
de cette époque com-
mença l’émancipation intellectuelle de cette
nation, qui reprit une vie propre, et vécut
plus vivace, de même que le bourgeon d’une
jeune tige, que le soc de la charrue sépare
d'un chêne antique, et qui survit à la décré-
pitude et à la chute de ce dernier. Le peuple
qui le premier commence une industrie, ou
exploite un ordre de choses, s’en assure le
monopole : cela étant, en terme rigoureux
de bonne économie sociale et politique,
théoriquement et pratiquement vrai, il en
résulta pour la France, qu’après avoir, la
première, arboré sa bannière propre pour la
littérature et les beaux-arts, fondé son Aca-
démie,et donné l’essor au génie de sa langue,
elle en recueillit plus tard et aujourd’hui
encore les fruits.
M)-
222 -
Il était évident que la langue latine de-
vait cesser de maintenir son sceptre ,
après
que s était écroulé l’ordre de choses qui l’avait
placée là. Aussitôt après la scission de l’em-
pire romain par les barbares, chaque peuple
retournant à son état normal ,
ou cédant à
des influences opposées ,
suscitées par des
intérêts dilTérents, par des constitutions phy-
siques et morales diverses ,
par des positions
climatoriales et géographiques particulières,
par des tendances divergentes ;
l’unité pri-
mitive devait aller de jour en jour davantage
en décadence; les mœurs, les événements,
les intérêts et le temps se réunissaient pour
saper jusques dans les fondements, leurs der-
niers monuments; et tandis que, parqués
dans des camps différents, adonnés à d’autres
goûts, dominés par d’autres maîtres, asservis
par d’autres préjugés, les hommes s’étu-
diaient à creuser les lignes de démarcation
qui séparaient leurs camps ,
il était impossi-
ble que les institutions, en s’affaissant avec
l’empire ,
n’emportassent pas avec elles les
œuvres qu’elles alimentaient.
Aussi , a-t-on vu ,
malgré tous les efforts
(le cette Rome pontificale ,
à la 8^^*^ ® ’e-
nommée, la seule capitale "dont le pouvoir
survécut à l’empire d’Occident ,
alors que la
faulx du Temps l’avait emporté dans ce gouf-
fre insatiable que l’on appelle le passé ;
malgré tous les prestiges de sa puissance
,
bien qu’elle put d’un mot courber sous ses
pieds le front le plus audacieux du plus fier
des Sicambres ,
bien que les empereurs fus-
sent des préfets obéissants devant elle, et
que la puissance matérielle fût unie à ses
ordonnances,' si puissantes ,
si terribles, dans
la spontanéité de leur effet
,
quelles aient
pu mériter lé nom de foudres canoniques
,
par allusion à la rapidité de la foudre ,
qui
éclate impétueuse, quand l’ouragan vomit
ses torrents de pluie et qu’Éole ravage les
champs ou renverse les chalets; non ,
Rome,
bien qu’elle ait prohibé l’usage de toute autre
langue, voir même la traduction de certains
ouvrages en langue dite profane ,
n’a pu em-
pêcher la marche des choses ,
ni prolonger
la survie de la langqe des Romains.
Il semblerait que quand un peuple s’elfiicc.
tout, excepté les mots de sa langue, s'en allât
avec lui
;
et à voir IJabjlone, Mcinpliis, ffal-
bcck, et tant d’audes villes aux cent jiortes,
dont il ne reste pour tout souvciiir, que
quelques fûts de colonnes brisées, gisant sur
le sable, cachés par les lichens j
on s émeut
involontairement de la destinée des autres
grandes villes de nos jours.
L homme n’apportant en naissant que ta-
ble rase à l’intelligence, et la pensée lui
arrivant par l’intermédiaire des sens (
l’en-
fant, élevé dans le silence ,
ne parle aucune
langue, non plus que le sourd de naissance),
on conçoit donc que les premiers hommes,
muets, faibles et nus, ne savaient qu’excla-
mer par des sons gutturaux ou monosylla-
biques, leurs besoins ou Icurjs plaisirs. A
moins qu’ils ne fussent doués des facultés du
magnétisme, qui dispensent de tout, ils ne
savaient reporter leurs souvenirs mutuels
aux émotions passées, qu’en en reproduisant
actuellement les sensations ,
qu’en percevant
présentement les perceptions éteintes, ou
dont les vibrations sur les cordes nerveuses
n’élaicnl plus apjiréciables à leurs sens; en
un mol ,
en simulant par la mimique la re-
productioti des laits évoqués. De là ces pro-
grès si lents, ces chemins si divers parcou-
rus par les divisions de la famille humaine
,
avant d'airiver au langage ,
qui n'est plus
qu’un signe, conventionnel comme l’écriture,
et non plus l'imitation de la Nature.
Les premiers •éléments de l’écriture furent
un dessin sur le sable ou la terre, dessin tel
quel, suffisant à faire connaitre un objet ma-
tériel ;
plus tard le signe rappelant un sou-
venir, sensuel, agréable ou pénible, physique
ou métaphysique ,
un fait complèxe, fut em-
ployé pour dire la cause, le rapport, ou
l’effet : comme dans nos rébus ,
une tente
pour un campement ,
des empreintes de pas
la marche, des armes un combat, une atti-
tude pour une action ou expression ,
une
langue pour la parole ,
une tortue pour la
la lenteur ,
un hameçon pour la pêche ,
le
soleil pour une cause divine ,
etc. Bientôt il
ne resta de ces figures abréviatives que les li-
néamens principaux du dessin primitif, aux-
quels la convention d’alors conservait la
meme signification ; hiéroglyphes dont il est
si difficile aujourd'hui de retrouver l’histoire.
- 22G -
Enfin du symbole on arriva au son, repré-
sente par imitation euphonique, dans les car-
touches égyptiennes, et retrouvé en partie
dans l’alphabet phénicien : les ondes agitées
pour une tempête M (meiin), un fouet pour
le bruitqu’il produit L (larncd', la porte d’une
tente pour son claquement D (dalet), la pru-
nelle de l’œil pour la faculté divine O (o’ïn),
etc. De cette double reproduction orditive-
ment symbolique et phonétique est résulté
l’alphabet et l’écriture.
Aussi, quelle est la différence du style
parlé aa style écrit ;
le premier fout d’aban-
don ,
de laissé-aller ,
le second rigoureuse-
ment châtié ,
symétrique ,
cadencé; dans
l’un les mots homonimement on synonime-
ment placés ,
conservant cependant le sens
voulu ,
moyennant un supplément que leur
donne le son de la voix, l’expression de la fi-
gure, la mimique du narrateur ;
dans l’autre
au contraire, l’âme, la chaleur, la vérité ob-
tenues par le rigorisme classique, la valeur
intrinsèque.
Dans son EssaidÉtymologie philosophi-
que^ on recherches sur l’origine et les varia-
227 —
lions des mots qui expriment les actes intel-
lectuels et moraux, M. l’abbé Chavée com-
mence ainsi sa préface : « Ce qu’il y a de
plus sùr dans Hiistoire et l’analyse des idées
est ce qu’on en peut recueillir dans l’iiistoire
ef l’analyse des mots. Voulez -vous savoir
comment les premiers hommes comprenaient
les actes de leurs instincts ,
de leurs senti-
ments ou de leur intelligence? Étudiez la fac-
ture des mots qui les représentaient chez
eux : voyez par quelles comparaisons ils as-
similèrent ces actes à des mouvements, à
des actions purement physiques, et comment,
par ces ingénieuses métaphores ,
ils par-
vinrent à rendre, sur l’instrument delà pa-
role, ce qui paraissait d'abord inexprimable.
Mais l’étymologistc ne doit pas se tenir pour
satisfait lorsque ,
par l’analyse et la compa-
raison de ces vocables mystérieux, il s’est,
pour ainsi dire ,
transporté au moment de
leur création ;
il faut qu’il les suive à travers
les siècles et qu’il se fasse une juste idée de
leur influence sur les opinions philosophiques
de tous les temps. Vous verrez souvent le
préjugé populaire, et même le préjugé savant,
- 228 —
attacher aux mots des idées qu’ils ne com-
portaient pas. Vous serez surpris des nom-
breux raisonnements que l’école a échafaudés
sur les épaules de quelques mots dont elle
abusait. Le malheur est qu’on mettait dans
l’expression ce qui n’était pas dans la chose,
et qu on prenait ensuite l’expression pour la
réalité. »
Ce qui est digne de remarque, c’est que
l’abbé Ghavée s’est trouvé conduit, par son
savant travail, au môme résultat de classifi-
cation que les phrénologistes ;
et que les
mêmes organes ,
ces fictions de la science
,
s’y trouvent analysés. Déjà les historiens et
les géographes un peu avancés avaient trouvé
dans la Plirénologie et le Maguétisme la so-
lution de plus d’une importante question.
M. l’abbé Ghavée en est arrivé à démon-
trer que les lettres sont le résultat ,
quant
à la prononciation ,
de la conformation ana-
tomique de l’homme, et que leur emploi est
la conséquence des mouvements de l’orga-
nisme mis en action pour les produire. Il
démontre quel rapport intime il
y a entre
les sons des racines verbales indo-européen-
— 229 -
lies et les actions qu’elles représentent, ainsi
qu’entre les actions extérieures et les mou-
vements analogues des muscles dè la bouche^
de sorte que les sons et moiivenients perçus
par les sëus extérieurs sont rendus par les
organes vocaux imitatifs, et les sensations
internes exprimées par des' sensations ana-
logues provenant des nerfs externes; l’inertie
étant rendue par le résultat du’mouvement,
par eu verbe. {Tout être rece-
vûnt sa dénoininakon cCune action dont il
est cause, moyen du effet.) Le verbe ayant
p’fécéJé 1er substantif : on exprima creuser
avant creux. Les mots créés par antithèse,
déi'ivàftidn et composition, au'mdyen dè types
pronèntinaux et de racines verbales ,
formant
la dhirpénte du langage darts le Saiiscrit, ou
Indteri primitif, Source commune de toutes
lë^ langues- de l’Europe et de l’Inde,
Nous trouvant incapable de faire l’imalyse
#un tràvairpolyglolte-étym'nlôgique aussi sa-
vant, nous y renvdyons lé lécteur.
Par les notions qui précèdent on peut se
faire une' idée du point de départ des con-
naissances théurgiques ;
on peut voir que le
90
- 950 -
panlhéisnic est résulté des luctniers modes
de vie, afîectioii ,
amour, puis action, puis
intelligence ;
puis le polythéisme et le mo-
nothéisme. Aussi ,
combien de temps avant
l’idée d'une autre vie ,
de punition après la
mort ,
de l’àme telle que nous la concevons
dans notre siècle !
On peut voir, par la tradition sémitique ou
hébra'ique, que Mo'ise ne connaissait pas le
dogme de l’immortalité de l'àme : voici ses
dernières paroles au Deutéronome : « Si
,
après avoir eu des enfants et des petits en-
fants ,
vous prévariquez, vous serez extermi-
nés du pays, et réduits à un petit nombre
dans les nations. — Je suis un Dieu jaloux,
qui punis l’iniquité des pères jusqu'à la troi-
sièmeet quatrième génération.—Honorez père
et mère, afin que vous viviez longtemps. —Si
vous suivez mes commandements, vous aurez
de quoi manger ,
sans en manquer jamais.
—
Si vous suivez les dieux étrangers, vous se-
rez détruits. — Si vous obéissez ,
vous aurez
de la pluie au printemps et en automne ,
du
froment, de l’buile, du vin, du foin pour vos
bêtes, afin que vous mangiez jusqu'àsatiété.»
- asi -
<> Mettez ces paroles dans vos cœurs, danst
vos mains, dans vos yeux, écrivez-les sur
vos portes, afin que vos jours se multiplient.
—Faites ce que je vous ordonne sans y rien
ajouter ni retrancher. —Lorsque le Seigneur
vous aura livré les nations, égorgez tout sans
épargner un seul homme, et n’ayez aucune
pitié de personne. — Ne mangez point des
oiseaux impurs, comme l’aigle, le griffon,
l’ixion. — Ne mangez point des animaux
qui ruminent et dont l’ongle n’est point
fendu, comme chameau, lièvre, porc-épic.
—
En observant toutes les ordonnances, vous
serez bénis dans vos villes et dans vos
champs; les fruits de votre ventre, de votre
terre, de vos bestiaux, seront bénis. — Si,
au contraire ,
vous ne gardez pas toutes les
ordonnances, et toutes les cérémonies, vous
serez maudits dans vos villes et dans vos
champs; vous éprouverez la famine, la pau-
vreté; vous mourrez de misère, de chaleur,
de froid, de fièvre; vous aurez la rogne, la
gale, la fistule; vous aurez des ulcères dans
les genoux et dans les gras des jambes ;
l’é-
tranger vous prêtera à usure, et vous ne lui
prêterez pas à usur<^, j«rce t^uc vous u'aure/
pas servi le Seigneui ^
el vous maijjje<îez jus-
qu’au’ frajl de votre veuU}c.pt jusqu’à la eJiair
de vos fils et do vos filles »
.
Il 11 y a là|rien.quc de materiel et terrustre,
niâuio:niyiefuture. Lo cor[is desSaducéeus,
qui OQcupait les prpqpères chaj:ges de l’qtal
et fournissait lcs.giau,ds pontifes, repoussa le
dogmoide rimraqjçtajitô (je,r4ine*. , ,
Il y{,a plus.; lie; JReutateuquQ^est^nlièreri
ment opposé au dogfne de l’immortalité de
ràme^iEeclpsiaste, ,ç. III :
ünus interitus est hominis! efijuràeolo-
üne même mort est de-l^b(mifp_<çat,'(les ani-
iiim, et acqua utriusque . emiditio.v
maux,, et égale defçhacun d’eux la condition.
Sicut mpTitur .homo;, sie et illai .
De même quq .
meyrt l’homme, ainsi ceux-ci--
moriuntur.. Siniilitcr spirant . omuia, et
meurentrils. Pareillement ils respirent tous, et •
nihil habet b'oino jumento amplius.. •
rien il n a l’homme à l'animal .d&t)lus sup^ÿiçuh. '
Cuncla subjaeeiit vanitati’. El omniu
Toutes choses sont soumises à la Taiiitê. El toutes
— 255 -
pergunt ad ummi locuni. De tena fada
sadhrigent vers un même lieu. De terre faits
8unt, ' et in teitam pàriler rcvertuntur.
iisunt été, et danâ la terre de même retourneront.
Qïiis novit si spiritus flliorum Adam
Qui ' a«onou '
si le souille de la descendance d’Àdam
asoehdat stirsom,, et si spiritüs jümentoruin
s’élève en haut, et si le soude des animaux
descendat deorsiim ! Et deprehendi nihil esse
descend autre parti Et j’ai compris rien être
melius quam lætari hominem in opère
meilleur que être réjoui l’hortime dans l’œuvre
suo, et hanc e.sse.partem illius. Quis enini
sienne, et cela être la part de lui. Qui en effet
eum ahditcet ut post se futura cognoscal?
le .mènera pour qu’aprés lui l’avenir il connût ?
Qn voit tantôt le matérialisme encensant
un principe orgiaque, qui suit la pente du corps
et les besoins des sens, comme chez les ani-
maux, et tantôt le spiritualisme, par un excès
contraire, proclamant un principe essénien
,
qui quintessencie l’esprit en sevrant le sens.
Cest ainsi que toutes les méthodes ou
systématisalions fthilosophiques, loulcs les
20 .
défiiiitioiis (les fncultés limnaiiics, toutes ex-
plications des actes vitaux des êtres animés,
et les morales (jui en découlèrent, furent
incomplettes, erron(?es et instables, tant
quelles n’eurent pas pour base l’étude et la
connaissance des organes et des instruments
physiques à l’aide desquels ces phénomènes
sont produits.
Dans les sciences les faits seuls sont de-
meurés debout, parce que seuls ils sont im-
muables.
C’est parce qu’il s’est attaché surtout aux
faits épiorganiques de la vie, que notre siècle
a pu refaire le travail des anciens, réunir les
éléments physiques à leurs résultats méta-
physiques, et créer unc/iiYsiQUE vitale.
Étudier cette science aujourd'hui ,
c’est
apprendre à connaître les manifestations de
la vie, c'est étudier I’iio.mme, soit dans l’Es-
pèce, soit dans l’Individu, l’A-XTimoposopniE,
ou la science de sa constitution organique, la
PHRENOLOGIE, le MAGNÉTISA E-VITAL, 1 HYGIÈNE,
SOUS leur point de vue positif et scientifique,
l ÈTRE humain, au sommet de Téchelle des
ÊTRES, dans son unité comme dans.sa diver-
- 255
site, et sous toutes ses acceptions ou modes
de manifestation : — phrenos^ esprit, intel-
ligence, pensée,âme, vie, ellogos^ discours,
dissertation, connaissance, science, — la
connaissance de ïesprit humain^ la science
DES ÊTRES, ontologie [ontos. être).
C’est là, l’ordre le plus élevé des phéno-
mènes accessibles à notre investigation c est
là déchirer le voile du mystère dont s’envelop-
pe la Nature et dissiper les fantômes des abs-
tractions et des prétendues entités metaphy-
si(|ues^ c’est assister a la fantasmagorie
humanitaire, et passer au creuset de l'analyse
les préjugés, les mœurs et les institutions
du passé, du présent, prémices de l’avenir ;
c’est, en un mot, devancer le troupeau qui
piétonne, et planer au dessus de la Société \
c’est surtout éclairer la marche de la civili-
sation et conjurer les ouragans révolution-
naires, en apaisant la haine des partis et en
assurant plus profondément le progrès paci-
fique et la stabilité du bien, en plantant pour
jalons conducteurs l autorité de la vérité, la
réalité des faits.
('ode complet des lois de la Nature, vérité
lioiniiialc comme vérijé universelle, la PUu-
siqm hmaine, basée sur l’observa lion et
l’induclion, va puiser ses preuves défensives
I)arfout et jusques dans les éléments qu’elle
est appelée à combattre. — Si elle est utile
en théorie, elle ledevicntdavanlage emxireen
pratique. Tout savoir, tout axiome qui ne
supportent pas son contrôle, sont démontrés
abcrralifs ou incomplets. Nous la vo>ons ré-
pondre à tous les besoins que coniporlc notre
nature. —Pour comprendre son iadispcjum-
bililé, sa portée, sa destination, qu'il nous
suffise d’exposer son programme :
Délimitation et spéGifiation des droite pi
des devoirs envers Dieu, nos semblables et
nous-même. — Analyse dp tout dogme. <ie,
toute loi, de toute vérité. — Définition dp lai
volilion humaine, ou du librc-arbilr^ etde sps!
lois. —Démonstration de lois naturelles,,
obligatoires pour le bien, sous peine de pu-
nition immédiate aux infractions commises,
de telle sorte que toute peine, toute souffiançe,
physique ou morale, soit une réaction pgale à
l’action de l’équilibre normal rompu.—
Ordre progressif du développement des orga-
- 257 —
nés selon les différentes époques de Fexis-
lence ,
dans f
les différents âges et degrés
hiérarchiques que peut atteindre chacun,
depuis le périgée jusqu'à lapogée du cercle
de la vie,'— Causes primordiales des maladies.
—Influences cérébro-magnétiques des fré-
quentations. — Effets de l'habitude,. — Ex-
plication des variétés, des nuances et des
conU'astes' de toutes les modalités de l’Être :
maniaques, fous^ idiots, suicidés, musiciens,
peintres, sculpteurs, philosophes, moralistes,
etc. — Détermination du.concret et de l’abs-
trait, du bien et du mal, du juste et de l’in-
juàte, de la vertu et du vice, du moral et
de l’immoral, de l’honneur et du déshonneur,
du(,péché ou du crime, du désir, de l’espé-
rance ,
du sens commun. — Origine des
systèmes et des erreurs philosophiques.—
Ce que c’est que le fatalisme, etc.
Telles peuvent être sommairement les
questions que la physique vitale est appelée
à décomposer tour à tour, pour arriver à dé-
montrer la plus grande, comme la plus utile
des découvertes de notre époque, c’est à dire
la constatation de la réforme phrénologique
- Ü58 -
facultative |)Our tous les Ages ,
de manière
que le perfectionnement moral et intellec-
tuel soit soumis à de simples lois d'hygiène
eide gymnastique phrénologique, tandis que
le progrès en est apprécié en observant la
coïncidence du développement matériel des
organes activés.
Alors s’établit la consolante j)crspective
de l'avenir, c’est-à-dire la ascen-
daîito sans déclin de l'Humanité; alors nous
voyons sortir notre science implicitement de
l’histoire, du langage, des maximes, des tra-
ditions, des règles de l’estéthique, de la my-
thologie, des lois, des us et coutumes judi-
ciaires, des dictons populaires, des proverl)es,
des arts d’imitation et autres monuments
historiques.
Phidias et Praxitèle, les ficteurs, les sta-
tuaires et les embaumeurs antiques étaient
loin de soupçonner que leurs mains trans-
mettaient des jugements et des réputations
sans appel aux générations futures; en un
mot, que leurs fragiles œuvres constitueraient
un jour riiistoriographie véritable. Certes,
les poètes de l’Age d'or, les Homère et les
- 259 -
Virgile,. les Trisinégistes et les'- Pharaons
étaient loin de soupçonner que des momies
conservées sous les pyramides, des ci ânes
enfouis sous les sarcophages, des effigies
frappées sur les médailles ,
serviraient un
jour de rectification ou de démenti aux pom-
peux éloges des panégyristes serviles congé-
nères. C’est que, tandis que la Géologie
éclairait les scènes de la vie, antérieures à
l’apparition de l'homme sur le Globe, la Phré-
nologie, ressuscitant la vérité ensevelie sous
la tombe, autre Minos ,
faisait comparaître
les morts devant elle, porteurs de leurs pro-
pres sentences.
Après les jugements funèbres, la partialité
et la faillibilité des hommes, les jugements
des contemporains et les prétendus jugements
dits de Dieu, les jugements de la force, du
hasard, du jury, de Plulus ou des partis;
après les jugements religieux, secrets, sécu-
liers et féodaux, la balance versatile de
l’aveugle Thémis etl'indestructible jeu trom-
peur de l’apparence, voici venir les jugements
de la science, les jugements de l’avenir !
L’organisme humain représentant le sum-
~ Ü40 —
nmmde la vie^ le crif^nium Ae toute évolu-
tion terrestre ; toute idée foudainenlale dans
les sciences physiologiques réagit sur la Keli-
gion, la Morale, la Politique, les arts et la lé-
gislation. Aussi, 1 histoire des sciences natu-
lelles se -reflète dans celle de la philosoj>hie.
Les progrès de la science sont liés plus
immédiatement au profit de la Société
,
que
celle-ci ne semble le penser dans la préoccu-
parton frivole de sa vie tumultueuse et
agitée ;
sous quelque point de vue que la
science soit considérée ,
son importance so-
ciale éclate et grandit chaque jour.
Chaque génération nouvelle élague quel-
qu’erreur, accueille quelque vérité naissante:
nous allons assistera l’ordre le plus important
des vérités qui s'élèvent sur les débris des
erreurs qui tombent.
Voici briller l’étoile polaire conductrice;
voici se dessiner l’arc-en-ciel cousolateur ;
voici la transformation, la métamorphose
,
l’épiphaniô incommensurable des idées. —
Le présent se prépare à l’enfantement
prochain d’une révolution scientifique sans
exemple dans le passé.
- 941
Ici, nous nous arrêtons, car cette matière
est infinie; tout étant, tout se retrouvant
dans tout. Et d’ailleurs, qui pourrait nous dire
ce qui, dans les œuvres de Dieu, dans la
nature entière, n’est pas un abîme insondable
aux mesquines mesures de notre prétendu
savoir? Qui pourrait nous dire le phénomène
s’expliquant autrement que par un phéno-
mène? Ce qui n’est point un mystère ? Et ce
que sont les fragiles oripeaux ou puérils
hochets du monde auprès des profondeurs
immenses de l’infini, de l’.éternité et de la
divinité?
Le magnétisme est le prisme de l’histoire
et la pierre de touche de toute philosophie.
Ma^étiser, c’est guérir et non pas endor-
mir; c%st un- remède et non pas une récréa-
tion; c’est l’utile, c’est le bien; c’est la foi
qui nous anime ,
l’espérance qui nous sou-
tient, la charité qui nous sauve.
La puissance déivirile du magnétisme,
aphtarte, agérase, contient toutes les apper-
ceptions concomittentes ,
innées et adven-
tices ,
toutes les modalités : c’est la méde-
cine alibile et diasostique, anceps, produisant
ai
la métaptose et la deutéropalhie ou l’euthésie
et l’autarcisme.
C’est le remède polichreste ,
alexiphar-
maque et antalgique ;
la science polymalhe,
autothétique, estétique et alechtographe.
C’est la vapeur sur le piston ,
le pivot ,
le
point d’appui, le volant et le régulateur de la
gigantesque machine des mondes.
C’est la clef de voûte du firmament ,
c’est
le levier d’Archimède, le mouvement perpé-
tuel.
C’est la pierre philosophale, la grande œu-
vre hermétique, le magister alchimique.
C’est le nœud gordien du ligament indis-
soluhle qui enserre le faisceau des âmes.
C’est l’inertie, c’est l’activité, c’est le
mouvement ;
c’est l’équilihre insorropique.
C’est le blanc, c’est le noir ;
c’est l'aurore,
le crépuscule ,
le microcosme et le macro-
cosme; c’est l’alpha, c’estl’oméga, le commen-
cement et la fin.
Le Magnétisme, c’est la chose immiscible,
immensurable, immarcessible, ineffable, abs-
truse, amorphe, aôrase ;
à la fois multicolore
et kilioforme.
— 245 -
C’est le üuide igné interstellaire, rapide
et brachystochrôme.
Le fluide jaculatoire, subtil etléger, affluent
et effluent, irradiateur, lucidonique, inspis-
sateur de la pensée, précessionnaire du
mirage de l’intelligence.
C’est l’adhésion fluidique aux pénates,
comme l’intégralité du fluide organique : le
Dieu Lare et l’Ange gardien.
Le magnétisme, c’est la libration isochrone
de la molécule intégrante, élémentaire et
constitutionnelle; c’est la polarité, la vi-
bration sonore ;
c’est l’aimant, c’est l’élec-
tricité ;
ce sont les fluides inpondérables ;
c’est l’attraction centrifuge et centripète, la
cohésion, l’affinité, l’axe électrique ;
c’est le
pollen de la plante, la vie minérale, végétale,
animale ;
c’est la sympathie, l’aflection, l’a-
mitié, l’amour ;
c’est le mélange des fluides
opposés, la mixtion des contrastes pour établir
l’équilibre; c’est la fusion de deux êtres en
une seule vie; c’est la perséité; c’est la créa-
tion ; c’est le doigt de Dieu !
Lc^'magnétisme, où commence-t-il? où
fmit-il? Nul ne le sait : il n’a ni commenctv
— §44 —
ment ni fin ; il est étemel. C’est un océan
sans rivages ,
c’est une ligne infinie, c’est
un plan incliné sans base et sans sommet,
c est la solution de l’insoluble, c’est le lemme
sans théorème, c’est un ordre de faits et de
phénomènes sans interpolation, c’est un spi-
roïde loxodromique indéfini, une asymptote
illimitée, sans ordonnées ni sans abeisses,
c’est une encyclie mesurant les absides de
l’Univers ;
c’est un cercle dont le centre est
partout, la circonférence nulle part : c’est
l’image de Dieu !
L’œil du magnétisme est un autre œil
d’Argus et de Lynx; son oreille est une
autre oreille de Denis : le magnétisme touche
au Ciel, à la Terre, en tous lieux par son
immensité ;
en un mot, il sait tout, voit
tout, entend tout, est partout : c’est la loi
,
c’est le souille de Dieu !
Le magnétisme est tout ce qui est; tout
est lui ;
tout est par lui ;
tout est en lui ;
rien
n’est sans lui : le magnétisme, c’est l’âme
du monde, l’amour de Dieu!
C’est le principe des princij)es ; c est
Dieu !!!
Oh ! mystère des mystères ! Tout est mys-
tère dans la vie ,
tout est mystère dans la
mort, tout est mystère en Dieu ! tout, tout
n’est que mystère!!!
Croyons, croyons donc aux mystères, en-
tièrement, avec abnégation et sans restric-
tion, sans hésitation comme sans humilia-
tion; et puis, humblement, prosternons-nous
devant Dieu.
Devant le spectacle imposant du magné-
tisme s’efface et disparaît le fragile échafau-
dage des glorioles humaines , le fantôme de
ce que l’homme appelle la science et les gran-
deurs ,
le néant de sa puissance ;
car cette
vie de quelques moments que l’homme passe
inaperçu sur cette larme de feu réfroidie,
sur cette parcelle d’argile, imperceptible
atome perdu dans l’infini, et qu’il nomme
orgueilleusement son domaine; ce qu’il ap-
pelle les ères, les époques, les siècles, tout
cela qu’est-ce eu comparaison de la durée de
l’Éternité?
Aujourd’hui les besoins surgissent si nom-
breux, les lacunes se dessinent si béantes,
que point-il à l’horison ?. . . La barque de l’Hu-
inanité, jetée d’écueil en écueil, vogue,
sans ancre ni boussole, sur un océan im-
mense, dont nul ne connaît les rivages, où
Dieu seul sait s’orienter. Au milieu de
cette nuit ténébreuse où marche incertaine
la grande famille des hommes, le magné-
tisme, comme un phare lumineux, dirigera
la pérégrination des peuples; par lui s’éta-
blira l'harmonie progressive des lois avec les
besoins moraux et matériels; afin que, pour
tous, régnent partout et pour toujours, paix
et sécurité, instruction et bien-être.
,
Le magnétisme sera la tète de Méduse pour
crime, les Euménides de l’iitliée, et Thé-
mis lui donnera sa balance. Les lois civiles
jjui s’élevaient imj)uissanles contre le crime,
pourront y jmiser la seule force qui les vi-
vifie. Avenir! avenir! quelles couleurs tu
revets à nos yeux! Jusques là «le Temps
marche, les heures s’enfuient et Dieu seul
est savant. »
Dieu! source infinie de toute puissance,
cause première et finale de toute chose;
Dieu!! mystère impénétrable, devant lequel
nous ne sommes (jtie d’imperceptibles pan-
- 247 -
lins, dont sa main conduit les impercep-
tibles fils; Dieu!!! devant ce nom Newton,
le savant, s’inclinait, la tête decouverte,
même au milieu d’un banquet.
Que ce nom nous rappelle sans cesse que la
science nouvelle le fait dominer tous ses en-
seignements; que, par cette science seule,
l’homme comprend le sens et la sagesse de
ses lois ,
l’homme apprend la moralité ;
qu’eu acquérant son instruction ,
il est con-
duit à la philosophie; d’où la Justice, soeur
de la Vérité ;
que son corollaire est l’indul-
gence ,
de laquelle procède la philantropie,
véritable source du bonheur humanitaire.
La science indiscrète vient dévoiler les
mystères secrets de la divinité, pour expli-
quer simplement les phénomènes de la vie
,
nous apprendre à admirer Dieu dans ses
œuvres , et nous donner la certitude que ,
si,
d’une part l’homme moral est le résultat
de l’organisation matérielle de riiomine phy-
sique, de l’autre, celle-ci est le résultat des
milieux ambiants, des faits extérieurs et
intérieurs, qui résultent eiix-méines de la
volonté suprême. Dieu.
iiufin , elle apprend à rhommc comment
Dieu pourvoit à tout, pourquoi et comment
tout est bien dans les œuvres du Créateur,
qui sait établir l’équilibre, la compensation,
la justice, l’harmonie, là même où l’œil de
1 homme croit n’apercevoir que le mal.
Rien n’est soustrait aux lois de la sagesse
divine, un cheveu qui tombe, un ciren qui
meurt. Dieu le veut^ et Dieu ne peut vou-
loir QUE LE BIEN.
Vogue donc, vogue toujours la nacelle so-
ciale sur le fleuve rapide de la vie, et couüance
dans les champs inconnus de l’avenir, car le
vent de la Science nous conduit et la main
de Dieu tient le gouvernail du Monde !
Espérance ! Espérance ! ! !
B. Victor Idjiez.
Bruxelles, le 1" Janvier 1844.
Faces.
Coup-d’œil historique £sur l’Histoire —
Le Magnétisme, depuis l’antiquité jus-
qu’aui temps’ modernes. 1
Quelques documents pour servir à
l’historique du magnétisme-vital (Essai
de bibliographie). 52
De la Trinité Égyptienne. — Disserta-
tion historique et scieutiGque. 173
