{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/allyssa_b_probable_nte.html","mytitle":"Allyssa B Wahrscheinlich NTE 9548","mylang":"de"}
          	Allyssa B Wahrscheinlich NTE 9548                                	            		

Allyssa B Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

     gesprochen zu werden. Sie hat einfach nur meine Hand gehalten. Als es an der Zeit war, in meinen Körper zurückzukehren, beugte sie sich zu mir, küsste mich auf die Wange und sagte: "Wir sind noch nicht bereit für dich. Es war schön, dich zu sehen, und ich möchte egoistisch sein und dich hier behalten, aber es ist noch nicht an der Zeit, dass du gehst. Andere brauchen dich mehr als ich. Aber du sollst wissen, dass ich dich bald wiedersehen werde.  

  Ich erinnere mich noch gut an den Morgen, nachdem ich vom Beatmungsgerät abgenommen worden war. Für das Team der Intensivstation war es besonders schwierig, denn ich war nicht die einzige Person, die an diesem Samstagabend eine Überdosis nahm. Es gab eine Frau, die ungefähr in meinem Alter war. Während ich versehentlich eine Überdosis genommen hatte, nahm sie absichtlich eine Überdosis. Zur gleichen Zeit, als ich von der Intensivstation in die Aufnahmestation verlegt wurde, beschlossen ihre Eltern, dass sie es nicht schaffen würde, und waren dabei, den Stecker zu ziehen. Es war schwer für das medizinische Personal, beide Patienten gleichzeitig zu verlieren.  

  Seit meinem Vorfall habe ich meine Medikamente anders gelagert, damit ich sie nicht mehr verwechsle. Ich überprüfe immer doppelt, dass alles richtig ist.  

  Ich hatte eine sehr ähnliche Erfahrung, als ich im September 2021 mit COVID ins Krankenhaus eingeliefert wurde. Auch hier war ich mit meiner Oma im Park. Ich war 14 Tage im Krankenhaus, aber die ersten 2 oder so Tage meines COVID-Krankenhausaufenthalts waren beängstigend.  

  Ich habe diese Vorfälle über mein mögliches Leben nach dem Tod mit meinem Therapeuten verarbeitet. So ruhig und warm dieser Park auch ist, und die Tatsache, dass meine Großmutter dort ist, macht es mir schwer, nicht zu versuchen, dorthin zu gelangen. Ich weiß jedoch, dass ich zu meiner eigenen Zeit gehen werde und einen Grund habe, warum ich noch hier bin.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  9/19/2019    

Elemente der Nahtoderfahrung:   

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja, ein lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich habe meine Medikamente verwechselt und versehentlich eine ganze Flasche mit den falschen Pillen genommen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit. Es war normal.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Ich bin mir nicht sicher. Ich weiß nicht, wie ich in den Park kam.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Die Zeit schien fast irrelevant zu sein. Es war fast so, als gäbe es keine Zeit, oder wenn doch, dann verging sie sehr langsam.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die Lichter waren heller, die Luft war sauberer, und die Farben waren lebendiger und leuchtender.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich bin mir nicht sicher, ob es anders war.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie einem verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie es wahrgenommen?  Ja Es war meine verstorbene Großmutter    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss. Das Licht war heller. Die Farben waren lebendiger und leuchtender.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, Ruhe, reines Glück und Freude. Diese Worte scheinen nicht genug zu sein.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Religionen: Ich bin katholisch erzogen worden, aber zu der Zeit war ich A-Theist. Meine Definition von A-Theismus ist, dass alle Glaubensrichtungen ihre Berechtigung haben, und ich nehme das Gute, lasse das Schlechte und befinde mich zwischen all dem.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Ich bin A-Theist. Meine Definition von A-Theismus ist, dass alle Überzeugungen ihre Berechtigung haben, und ich nehme das Gute, lasse das Schlechte und befinde mich zwischen allem.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten. Ich weiß nicht, was ich über das Leben nach dem Tod glaube. Ich weiß, dass unsere Lieben auf uns warten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja. Meine Großmutter war dort. Sie war Anfang 2017 verstorben. Ich kann es nicht anders beschreiben, als dass unsere Seelen nach unserem Tod weiterleben.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja Unsere verstorbenen geliebten Menschen warten auf uns.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Keine Veränderungen in meinem Leben. Meine Erfahrung hat sich nicht sehr verändert. Ich glaube immer noch an das, was ich vor meiner Überdosis getan habe. Damals wie heute weiß ich, dass es in allem Gutes und Schlechtes gibt, auch im Leben nach dem Tod. Es ist gut, weil das Leiden für die Person, die stirbt oder gestorben ist, ein Ende hat, aber es ist auch schlecht, weil sie nicht mehr mit dir zusammen sein kann.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereignet haben. Ich erinnere mich daran, dass ich meine Großmutter in dem Park gesehen habe; genauso lebhaft wie ich mich daran erinnere, dass die Krankenschwester auf der Intensivstation weinte, als sie mir in mein Bett auf der Intensivstation half.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich spüre mehr Geister oder Wesen um mich herum.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Wiedersehen mit meiner Großmutter.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es mit meinem Therapeuten geteilt, damit ich anfangen konnte, um meine Großmutter zu trauern.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte im Februar 2014 nach einer chirurgischen Komplikation, die zu einem großen Blutverlust führte, eine geringere Erfahrung. Als meine Großmutter starb, hatte ich außerdem das Gefühl, dass mein Onkel Gary da war, um ihren Geist dorthin zu bringen, wo er hingeht.    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Das Erlebnis war definitiv real. Es fühlte sich zu real an, um etwas anderes als real zu sein. Ich konnte die Hand meiner Großmutter halten und ihre Wärme spüren, genau wie damals, als sie noch lebte.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real.    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Übersetzt mit www.DeepL.com/Translator (kostenlose Version)     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/allyssa_b_probable_nte.html