{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cecily_w_probable_nte.html","mytitle":"Cecily W Wahrscheinlich NTE 9549","mylang":"de"}
          	Cecily W Wahrscheinlich NTE 9549                                	            		

Cecily W Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Diese Erfahrung ist einer der Hauptgründe, warum ich nüchtern geworden bin. Es ist auch der Grund, warum ich weiß, dass es da draußen noch etwas anderes gibt. Ist es Gott? Ich weiß es nicht, aber ich denke, es ist einfach unsere Seelenenergie.  

  Im Jahr 2020 lebte ich mit meinem Verlobten Jeremy zusammen, und wir waren beide noch aktiv süchtig. Obwohl wir unseren Nachbarn nicht wirklich kannten, wusste er, dass wir Drogen nahmen, so wie wir wussten, dass er sie verkaufte. Eines Tages fuhr er vor unserem Haus vor und fragte uns, ob wir Drogen kaufen wollten. Wir gingen hinüber zu seinem Haus. Was wie Roxy (Oxycodon und etwas anderes) aussah, war in Wirklichkeit Fentanyl, bevor es hier zu einem Problem wurde.  

  Als ich es nahm, wusste ich sofort, dass etwas nicht stimmte. Ich hatte bis zu diesem Zeitpunkt noch nie Fentanyl genommen. Das Letzte, woran ich mich erinnere, ist, dass Jeremy mir sagte, dass alles gut werden würde. Er versuchte, mich zu beruhigen, weil ich weinte und ihm sagte, dass etwas nicht stimmte. Ich saß auf der Bettkante und hatte die Füße auf dem Boden. Er stand vor mir zwischen meinen Beinen und hat mich umarmt. Das ist das Letzte, woran wir uns beide erinnern.  

  Das nächste, was ich wusste, war, dass es nur noch dunkel war. Ich hatte überhaupt keinen bewussten Gedanken mehr in meinem Kopf. Es war, als wäre ich nicht da, als würde mein Verstand nicht einmal Gedanken bilden. Es war, als ob ich in der Dunkelheit wäre, aber ich wusste nicht, dass ich in der Dunkelheit war.  

  Ich hörte eine vertraute Stimme, die sagte: "Schwesterchen, du musst aufwachen. Kannst du mich hören? Komm auf meine Stimme zu, Schwesterherz...' Ich konnte nicht begreifen, was ich da hörte. Dann wusste ich, dass ich mich in einem Tunnel befand, obwohl ich den Tunnel nicht sehen konnte. Ich war weder in meinem Körper, noch konnte ich meinen Körper sehen, während ich lief. Ich konnte nicht umhin, dem Klang der Stimme zu folgen.  

  Als ich näher an die Stimme herankam, erkannte ich sie. Es war mein Bruder, der am Muttertag 2010 tot aufgefunden wurde. Ich habe ihn nie gesehen, ich habe ihn nur gehört und gefühlt. Die ganze Zeit über kam ich seiner Stimme immer näher, während er mich immer wieder anflehte, aufzuwachen. Er sagte auch immer wieder. "Was ist mit Mama? Das kannst du ihr nicht antun! Du musst an Mama und Papa denken. Du kannst Mama und Papa nicht verlassen.' Dann hatte ich das Gefühl, dass das Gefühl, in einem Tunnel zu sein, sich dem Ende zuneigte.  

  Das ganze Erlebnis dauerte nur ein paar Sekunden, aber gleichzeitig fühlte es sich wie eine Ewigkeit an. Ich wusste nicht, dass ich nicht wach war.  

  Plötzlich setzte ich mich im Bett aufrecht hin. Ich wusste nicht, wo ich war, was vor sich ging oder wer ich überhaupt war. Ich war so verwirrt. Ich legte mich wieder hin und es fiel mir sofort auf. Ich erinnerte mich daran, dass ich die Pille geschnupft hatte und Angst hatte. Dann dachte ich: 'Wo ist Jeremy?' Ich setzte mich sofort wieder auf und begann, nach ihm zu schreien. Es kam keine Antwort.  

  Ich kroch zur Hintertür, hatte Probleme beim Atmen und war so müde. Ich merkte, dass die Tür gegen seinen Fuß schlug, als er schnarchte. Ich wollte ihn schütteln, aber er rührte sich nicht. Ich schrie seinen Namen und ohrfeigte ihn ein wenig. Irgendwie bekam ich ihn aus dem Schrank und in die Mitte des Zimmers. Ich sah Blut an seinem Mund, und er hatte auch Blut in seinem Mund. Ich versuchte, eine Herz-Lungen-Wiederbelebung durchzuführen, aber es funktionierte nicht. Ich steckte meine Finger in den hinteren Teil seines Mundes, und da war ein Blutklumpen in seiner Kehle, den ich herausholte. Ich begann erneut mit der Wiederbelebung. Ich sah mich schnell im Zimmer um und konnte unser Telefon nicht sehen. Ich rannte zum Nachbarhaus und sie riefen den Notruf für mich.  

  Ich begann erneut mit der Wiederbelebung, aber er atmete immer noch nicht. Ein Polizist rannte herein und sagte mir, dass ich gute Arbeit geleistet hätte. Ich hörte, wie andere Ersthelfer herbeieilten und schrien: "Gebt ihm Narcan" und "Er hat einen Code Blue". Als wir im Krankenhaus ankamen, schlief ich ein. Als ich aufwachte, sagte mir der Arzt, dass ich nicht mehr hätte leben dürfen und dass es keine Möglichkeit gäbe, zu erklären, wie ich überhaupt aufgewacht war. Der Arzt sagte mir, ich hätte genug Fentanyl in meinem Körper, um drei erwachsene Männer zu töten. Sie sagten, dass die Tatsache, dass ich aufgewacht bin und mich sogar bewegen konnte, zu den erstaunlichsten Dingen gehört, die sie je gesehen haben. Sie entließen mich noch am selben Morgen zu Jeremy. Er hat überlebt, aber mit der Zeit sind die einzigen verbleibenden Symptome, dass er jetzt oft im Schlaf springt und zuckt.  

  Ich glaube, dass mein Bruder mir die Kraft gegeben hat, die ich brauchte, und ich weiß mit Sicherheit, dass es kein Traum war. Mein Bruder hat mich wirklich geweckt. Ich weiß in meinem Herzen, dass ich nicht mehr am Leben war. Die Art und Weise, wie ich nach Luft schnappte, als ich aufwachte, ließ mich fragen, ob ich überhaupt noch atmete.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  01/02/2020    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Ein lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich war im Jahr 2020 aktiv süchtig und jemand verkaufte uns eine Pille, die reines Fentanyl war.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich weiß nicht, ob ich während meines Erlebnisses bewusster und wacher war, aber ich weiß, dass mein Geist so klar wie nie zuvor war, frei von Sorgen und allen äußeren Einflüssen der Welt. Es gab keinen Stress; es gab kein Nichts. Ich fühlte nur ein überwältigendes Gefühl von Liebe und Trost. Die Stimme meines Bruders zu hören, war eine so surreale Erfahrung.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Buchstäblich GERADE BEVOR ich aufrecht im Bett saß und nach Luft schnappte (aufgewacht).    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte keine Vision von irgendetwas, es war eher so, dass ich statt zu sehen, fühlte und hörte, was um mich herum geschah.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Mein Gehör war das klarste, das ich je hatte.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich habe nichts gesehen. Ich konnte nur spüren, dass die Stimme meines Bruders mich in diesen Tunnel führte. Ich konnte die Gegenwart eines Tunnels ohne Licht spüren. Als ich das Ende erreichte, konnte ich es einfach fühlen. Alles geschah in einer Millisekunde.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, die Stimme meines großen Bruders.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Gelassenheit, Liebe, Neugier, Vertrautheit, Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht. Ich bin baptistisch erzogen worden.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß es nicht. Ich glaube, dass es da draußen noch etwas gibt, ich weiß nur nicht, was. Ich glaube an die Wissenschaft, aber ich glaube auch, dass das alles nicht zufällig sein kann.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Unbestimmt    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ungewiss    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Ich habe immer noch das Gefühl, dass ich es nicht in Worte fassen kann. Ich kann das Gefühl und die Erfahrung nicht so ausdrücken, dass ich das Gefühl habe, dass die Menschen es wirklich verstehen können.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ungewiss. Ich habe gehört, wie die Freundin meiner Mutter von einer solchen Erfahrung erzählte. Sie hatte eine Kopfverletzung und wäre fast gestorben. Vor meiner Erfahrung habe ich ihr nicht geglaubt und dachte, sie sei verrückt.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cecily_w_probable_nte.html