{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/isabel_b_probable_nte_9550.html","mytitle":"Isabel B Wahrscheinlich NTE 9550","mylang":"de"}
          	Isabel B Wahrscheinlich NTE 9550                                	            		

Isabel B Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wachte an diesem Morgen auf und fühlte mich relativ gut. Ich ging zum Zahnarzt für eine Wurzelbehandlung. Mein Zahnarzt gab mir vor jeder ernsthaften zahnärztlichen Behandlung eine Tablette zur Beruhigung. Vor der Injektion von Novacain gab er mir dann Glücksgas. An dem Punkt, an dem er mir das Glücksgas verabreichte, hatte ich mein Nahtoderlebnis.  

  Ich hatte das Gefühl, wegzuschweben, fühlte mich aber immer noch unter Kontrolle. Es schien, als würde der Zahnarzt zu lange brauchen, denn ich spürte, wie mein Bewusstsein entglitt. Ich dachte immer wieder: 'Bitte beeil dich'. Plötzlich bewegte ich mich schnell durch einen dunklen Tunnel. Es war, als ob ich in einem sehr schnellen Zug säße und im Hintergrund ein leises Rauschen hörte. Gleichzeitig sah ich einen schnellen Blick auf mein Leben.  

  Dann befand ich mich am Rande der Dunkelheit und sah einen strahlenden, riesigen Lichtkreis. Er begann mit mir telepathisch zu kommunizieren. Das Licht sagte mir immer wieder, dass ich tot sei, bis ich in mir selbst anerkannte, dass ich tot war. Dann fragte ich: "Wo sind die Bäume, der Himmel und die Weiden, von denen ich in den Psalmen gelesen habe? Das Licht antwortete: "Das sind nur Worte". Das beunruhigte mich.  

  Ich war mir zu diesem Zeitpunkt bewusst, was mit mir in der Zahnarztpraxis geschah. Ich wusste, dass der Zahnarzt mir eine Ohrfeige gab. Ich wusste, dass er das Gas auf Sauerstoff umstellte, obwohl er hinter mir stand. Er hielt mein Handgelenk und überprüfte meinen Puls. Als der Sauerstoff wirkte, kam ich sehr schnell durch den Tunnel zurück und kam wieder zu Bewusstsein.  

  Ich war benommen und wollte nicht darüber sprechen, was passiert war. Der Zahnarzt sprach erst bei meinem nächsten Termin über das Geschehene. Er fragte mich nur, ob ich am Morgen etwas gegessen hätte. Ich antwortete, dass ich nur eine Scheibe Toast gegessen hatte. Dann sagte er, dass ich vor meinen Terminen wirklich etwas essen sollte. Bei meinem nächsten Termin teilte ich ihm mit, dass ich eine Niereninfektion hatte, als ich nicht da war. Dann fragte er mich, was passiert sei. Er sagte, dass seine Patienten manchmal Erlebnisse haben, wenn sie unter "Glücksgas" stehen. Er wollte unbedingt wissen, ob ich eine Nahtoderfahrung hatte, aber ich war noch nicht bereit, ihm zu erzählen, was passiert war. Ich war mir immer noch nicht sicher, warum das Licht gesagt hatte: "Das sind nur Worte.  

  Im Nachhinein betrachtet. Ich glaube gerne, dass Gottes Wort die Bäume, den Himmel und die grünen Weiden geschaffen hat. Was mich wirklich störte, war, dass ich weiterredete und nicht in das Licht eintrat. Was mir wie eine lange Zeit vorkam, waren wahrscheinlich nur ein paar Minuten. Seitdem habe ich andere Erfahrungen gemacht und sogar davon geträumt, mit einem geliebten Menschen zu sprechen, der gestorben ist. Ich wachte auf und fühlte mich sehr geliebt und in Frieden.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1976    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss In der Zahnarztpraxis unter der Wirkung von Lachgas, während ich unwissentlich an einer sehr schweren Niereninfektion erkrankte.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich war mir bewusst, dass der Zahnarzt den Sauerstoff anschaltete, mir ins Gesicht schlug und meinen Puls überprüfte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich habe mich sehr konzentriert, weil ich wusste, dass ich etwas anderes erlebe.  

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Eigentlich während des gesamten Erlebnisses, aber am meisten, als ich mit dem Licht sprach.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Der Tunnel und die vergangenen Leben waren sehr schnell und verlangsamten sich dann dramatisch, bis sie fast stillstanden.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst  

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Ich glaube nicht, dass ich eine Veränderung des Sehvermögens bemerkt habe. Ich habe nicht mit meinen Augen auf das Licht geschaut, weil ich nicht in meinem Körper war. Ich schaute aus dem Bewusstsein heraus, was meine neue Form war, und ich bin mir nicht ganz sicher, was diese Form war. Ich habe darüber nachgedacht, was es gewesen sein könnte, z. B. ob ich eine Lichtform war, wie das Licht, das mit mir sprach.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich habe während des Erlebnisses nicht mit meinen Ohren gehört. Es war wie Telepathie, nicht wie physisches Hören. Als ich zurückkam, wurde der Klang allmählich wieder normal.  

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ein sehr schneller Aufwärtsschub durch einen dunklen Tunnel.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein  

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie von ihnen erfahren?  Ungewiss Mein Bruder starb in Vietnam und meine Mutter war 1975 verstorben. Ich bin mir wirklich nicht sicher, wer das Licht war.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja. Einen sehr, sehr hellen, riesigen Kreis aus Licht.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich befand mich am Rande einer unsicheren Dunkelheit und sah ein strahlendes Licht.    

Welche Emotionen haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?  Ich war jung und nicht bereit für den Tod. Ich war nicht aufgeregt. Ich akzeptierte, dass man mir sagte, ich sei tot. Es dauerte nur ein paar Mal, bis ich es glauben konnte. Ich war Unsicher, was der Tod sein würde oder sein sollte, also begann ich, das Licht in Frage zu stellen. Ich dachte, wenn ich von grünen Weiden sprach, würde ich das sehen und fühlen. Das Licht sagte mir, dass dies nur Worte waren, und ich hatte das Gefühl, dass ich nicht würdig war.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit zog an mir vorbei, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Es war eine Zusammenstellung meines Lebens in chronologischer Reihenfolge. Es ging so schnell vorbei, dass ich nicht sagen konnte, ob etwas nicht korrekt war. Es war, als würde ich sehr schnell durch die Seiten blättern.    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Es war nicht so, dass eine Entscheidung getroffen wurde, sondern ich wurde durch die Handlungen meines Zahnarztes zurück ins Leben geholt. Ich wollte nicht zurückkehren, da ich mich in einer Diskussion mit dem Licht befand.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch. Praktizierender Katholik    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch. Katholisch mit sehr starkem Glauben    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Es war das, was ich erwartet hatte, außer dass ich nicht ins Licht ging. Aber ich war sehr jung und nicht auf den Tod vorbereitet. Das war es, was mich am meisten traf. Was wäre, wenn ich nicht zurückkehren würde? Würde ich ins Licht gehen. Würde man mir erlauben, ins Licht zu gehen. Dann war da noch der Gedanke, dass, wenn das Licht Gott war und ich ihn über seine Schöpfung ausfragte, wie dreist das war. Dann schämte ich mich, dass ich nicht vorbereitet war.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich hatte das Bedürfnis, mir bewusst zu machen, was der Tod ist und was das Leben nach dem Tod ist.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich begegnete einem bestimmten Wesen oder einer Stimme, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Nachdem ich den Tunnel durchquert hatte, erschien ein sehr lebhaftes, helles, kreisförmiges Licht und sagte mir, dass ich tot sei. Dann antwortete es auf meine Frage, wo die Bäume, der Himmel und die Weiden seien. Es antwortete, dass dies nur Worte seien. Das waren nicht meine Gedanken, sondern ein Kommentar, der von außen kam.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Ge iriten?  Nein  

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ungewiss Das kreisförmige Licht könnte jemand aus der Vergangenheit gewesen sein, der gestorben ist, oder Jesus. Mir wurde nicht bewusst gemacht, wer das Licht war.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Es gab ein gewisses Bewusstsein, dass das Licht übernatürlich und unirdisch war. Ich habe mich hinterher geärgert, dass ich nicht gefragt habe, was das Licht war.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich glaube, die Bemerkung, dass es nur Worte waren, sollte mich dazu bringen, mehr zu denken und zu fühlen. Dass Gott spürte, dass ich meinen Gefühlen nicht genug Aufmerksamkeit schenkte.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:   

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ich bin mir nicht sicher, aber ich habe seitdem zweimal echte Geister gesehen und von meinem Bruder geträumt, der in der Vergangenheit gestorben ist.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, mir wurde gesagt, dass meine Frage nur aus Worten bestand, und das war ein Rätsel, das mich für den Rest meines Lebens beschäftigt hat.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss Ich wurde nicht darauf aufmerksam gemacht, aber ich war mir sicher, dass es sie gibt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Nur, dass ich vielleicht nicht auf meine Emotionen oder Gefühle geachtet habe.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich bin mir der spirituellen Welt um uns herum stärker bewusst geworden. Ich hatte das Gefühl, dass geliebte Menschen, die verstorben sind, in schwierigen Zeiten bei mir waren. Ich habe Geister oder Gespenster gesehen. Ich hatte Visionen von zukünftigen Ereignissen und wusste von geliebten Menschen, die sterben werden, bevor sie sterben.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrungen besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ich kann nicht erklären, dass ich mich in zwei verschiedenen Situationen gleichzeitig befand. Ich habe mit dem Licht gesprochen, es angeschaut und über meinen Körper geschaut, während ich mir gleichzeitig bewusst war, dass der Zahnarzt meinen Puls gemessen und mich geohrfeigt hat.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauer als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich lebhaft.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich sehe Geister. Ich hatte Visionen, ich wurde auf Menschen aufmerksam gemacht, die ich kenne und die sterben werden, dass ihre Zeit nahe ist.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich war gerade zwischen zwei Jobs. Ich saß am Computer, und plötzlich überkam mich der Drang, mir Bilder von Vietnam 1968 anzusehen, dem Jahr, in dem mein Bruder starb. Ich fühlte mich gezwungen, sogar getrieben. Ich stieß auf das Bild eines Mannes mit einem sehr buschigen Schnurrbart. Ich war mir sicher, dass es sich um meinen Bruder handelte, aber er hatte in der Vergangenheit nie einen Schnurrbart getragen. Es war eine Nahaufnahme in schwarz-weiß. Ich holte seine Briefe an meine Mutter und begann sie zu lesen. In seinem letzten Brief an sie schrieb er, dass er sich während eines Einsatzes einen Schnurrbart wachsen ließ, und erklärte, wie buschig er war. Er sagte, er wolle jemanden finden, der eine Kamera habe, um ein Foto von ihm zu machen, damit er es nach Hause schicken könne. Kurz darauf wurde er umgebracht. Als seine Leiche zurückkam, war sie ohne Schnurrbart. Ich habe vergessen, das Bild herunterzuladen, und ich habe es nie wieder gefunden, aber ich weiß, dass mein Bruder wollte, dass ich es sehe. Ich habe wirklich das Gefühl, dass er mich zu diesem Bild geführt hat.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, das war vor einigen Jahren. Wenn Menschen offen dafür waren, von Zan NDE zu hören, habe ich meine Erfahrung immer mit ihnen geteilt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, mein Wissen stammt aus Büchern zu diesem Thema. Wissen über Jesus und die Auferstehung. Wahrscheinlich auch durch Sendungen im Fernsehen.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real, ich hatte das Gefühl, dass ich tot war und über das Leben hinaus lebte.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich glaube immer noch dasselbe und hoffe, dass ich das nächste Mal um Vergebung für meine Verfehlungen bitte. Ich möchte nicht wieder dieses freche Kind sein.    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?  Manchmal, wenn ich zum Zahnarzt gehe und das Oberlicht über mir ist, habe ich das Gefühl, dass ich durch einen Tunnel gehe und die Dinge an mir vorbeirauschen.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Sehr tiefgründig.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/isabel_b_probable_nte_9550.html