{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lotte_h_nte.html","mytitle":"Lotte H NTE 9553","mylang":"de"}
          	Lotte H NTE 9553                                	            		

Lotte H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Danke dass Sie mir diese Gelegenheit bieten meine Erfahrung vom 14. März, 2004 mitzuteilen. Ich habe sie für lange Zeit bei mir getragen, nicht wissend wohin oder zu wem ich sie bringen sollte. Ich glaube dass ich am rechten Ort bin und dass meine Geschichte bei Ihnen sicher ist. Hoffentlich wird sie zu Ihrer Forschung beitragen während sie mir mehr Klarheit geben wird. Zu versuchen etwas in Worte zu fassen wofür man keine Worte hat (sofern dies Sinn macht) ist nicht einfach, aber hier kommt sie:

  Wir, meine Eltern und ich, verliessen Cape Town, Südafrika, in unserm voll geladenen Land Rover um in der Kalahari Wüste Urlaub zu machen, welche ungefähr 800 km nördlich davon liegt. Etwa halbwegs dort, durchquerten wir die Halbwüste Great Karoo. Das weite offene Tal ist bekannt für seine starken Winde die von jeder Seite von den Bergen herunter kommen. Wir überholten einen 40-Tonnen Laster mit einem Trailer mit einer Geschwindigkeit von ungefähr 120kmh. Ein starker Windstoss blies den Trailer in unsere Spur. Meine Mutter war am Steuer und konnte ausweichen so dass wir nicht getroffen wurden. Unser Fahrzeug jedoch begann von einer Seite zur anderen zu schwanken wegen der schweren Last auf unserem Dachträger. Wir waren fast am Laster vorbei als meine Mutter die Kontrolle über das Fahrzeug verlor. Der Jeep kippte auf seine rechte Seite direkt vor den Laster. Der Laster hatte keine Chance zu bremsen und fuhr stattdessen auf uns, uns auf der Strasse mit schleifend ehe er langsamer wurde und unser Fahrzeug 'freiließ'. Dann  überschlugen wir uns noch 5 mal ehe wir in einem Feld zur Ruhe kamen mit dem Fahrzeug auf der Seite liegend.

  Nur einige Minuten vor diesem Vorfall hatte ich meinen Sicherheitsgurt gelöst da ich nach einem Koffer auf der anderen Seite des Fahrzeugs griff. Als ich sah wie nahe wir dem Later kamen, wie schnell wir fuhren, und wie stark unser Fahrzeug schwankte, dachte ich bei mir: „Dies sieht nicht gut aus“. Im nächsten Augenblick wurde ich gegen das Dach des Fahrzeugs geschleudert. Ich hörte mein Genick krachen während mein Kopf nach links gedrückt wurde.

  Augenblicklich veränderte sich mein Zeitgefühl. Alles verlangsamte sich als wäre es in Zeitlupe umgeschaltet worden ehe ich in einen Bereich aus strahlendem Licht hinein ging. Tatsächlich fühlte es sich nicht wirklich wie ein Bereich an da es schien als hätte er überhaupt keine Begrenzungen. Ich fühlte als würde ich schweben oder fliegen aber gleichzeitig wurde mein Körper mit dieser Endlosigkeit verschmolzen, während ich eins damit wurde. Ich sah nichts anderes als das Licht und das Weiss das mich umgab. Jedoch war ich überwältigt mit dem größten Empfinden von Klarheit und endloser Ruhe. Ich wusste in meinem Innersten, direkt in jenem Moment dass ich zwischen Welten war. Ich beobachtete mein Leben welches in Emotionen durch mich hindurch lief und war so glücklich darüber dass ich kein Bedauern hatte. Ich wusste dass dies der Moment war wo ich hinüber in eine andere Welt gehen könnte und fühlte mich total in Frieden mein 'irdisches' Leben hinter mir zu lassen.

  Ich gewann das Bewusstsein wieder während ich vor dem Fahrzeug stand welches auf der Seite lag mit dem Radio welches noch spielte. Nachdem ich meinen Körper nach Verletzungen untersuchte, ging ich um meiner Mutter zu helfen die schwer verletzt war, und um meinem Vater aus dem Fahrzeug zu helfen.

  In Anbetracht der Natur des Vorfalls hatte ich geringfügigere Verletzungen. Dennoch musste ich ins Krankenhaus. Die Ambulanz brauchte mehrere Stunden um uns zu erreichen da wir so weit von der Zivilisation entfernt waren. Die Reise ins nächste Krankenhaus dauerte 4 Stunden. Während ich in der Ambulanz lag, hellwach mit offenen Augen, begann ich vor meinen Augen diesen 'Film' ablaufen sehen. Ich stand auf einem der Berge und schaute hinunter ins Tal wo unser Unfall geschah. Ich konnte den Laster und unser Fahrzeug sehen. In der Ferne hoch am Himmel sah ich eine Kreatur. Sie kam näher und es zeigte sich dass es ein Engel war. Von dort wo ich stand konnte ich sehen wie der Unfall sich entwickelte. Je näher der Moment kam, umso näher kam der Engel. Als unser Fahrzeug begann von einer Seite zur anderen zu schwanken legte sich der Engel, der jetzt überwältigend riesig war, auf unseren Dachträger und schlang seine Flügel um unser Fahrzeug. Als wir auf die Seite kippten wurden wir vom Laster vorwärts gedrückt und rollten ins Feld. Der Engel hielt seine Flügel fest um uns herum gelegt. Sobald das Fahrzeug zu einem Halt kam liess der Engel uns langsam los. Er blieb noch einige Zeit über uns schweben bis er sich langsam immer weiter und weiter entfernte. Ich erinnere  mich dass ich zu meiner Mutter sagte dass ich sehen konnte wie unser Unfall geschah.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   14. March 2004  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Lebensbedrohliches Ereignis aber kein klinischer Tod. Wir wurden bei einer Geschwindigkeit von 120kmh von einem Laster getroffen. Ich hatte gerade einige Minuten vor dem Aufprall meinen Sicherheitsgurt gelöst und wurde nicht augenblicklich getötet. Unser Fahrzeug jedoch überschlug sich 5x. Ich verlor das Bewusstsein als ich mir den Kopf anstieß und wurde aus dem Fahrzeug geschleudert, wobei das Fahrzeug nur einen halben Meter von mir entfernt zum Stillstand kam.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich war bei vollem Bewusstsein als ich den 'Film' von unserm Vorfall nach unserem tatsächlichen Unfall sah. Der 'Film' beinhaltete eine Engelsgleiche Kreatur die unser Leben rettete. Siehe Beschreibung des Vorfalls.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Die Farbe (Weiss) war weisser als normal, ich hatte eine Empfindung von Klarheit in meinem Geist und meinem Körper, keine Fragen, keine Zweifel - alles ergab absolut Sinn. Ich war total ohne Furcht, so unglaublich ruhig und glücklich und in Frieden mit mir selbst. Nichts zählte in jenem Moment für mich, es gab  kein Zeitgefühl - nur dass ich präsent war, wissend wo ich war und wohin ich möglicherweise gleich gehen würde.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Zur Zeit als unser Fahrzeug auf die Seite fiel und als ich den 'Film' von unserm Unfall sah, den ich von oben beobachtete.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Zur Zeit des Unfalls schien sich die Zeit zu verlangsamen bis sie jede Bedeutung verlor.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich erinnere mich überhaupt nicht daran etwas zu hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein     Ich war bei vollem Bewusstsein als ich den 'Film' nach unserem tatsächlichen Vorfall sah. Der 'Film' beinhaltete eine Engelsgleiche Kreatur die unser Leben rettete. Siehe Beschreibung des Ereignisses.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war überall um mich herum.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ruhe, Klarheit, Glücksgefühl, kein Bedauern. Totaler Friede!  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Während mein vergangenes Leben in Emotionen durch meinen Körper rauschte, fühlte ich äußersten Frieden ohne Bedauern. Ich war bereit in die nächste Welt zu gehen, obwohl ich wusste dass ich nicht alles perfekt richtig gemacht hatte während meinem Leben, so hatte ich doch ein gutes und sinnvolles Leben gelebt und würde nichts anders machen wenn mir die Gelegenheit geboten würde.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle     Ich fühlte vergangene Ereignisse als Emotionen durch meinen Körper rauschen. Es fühlte sich an als würde ich sie wieder erleben.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde römisch Katholisch erzogen, habe mich aber nie der Kirche zugehörig gefühlt. Bis zu meinem Unfall hatte ich keinen Gedanken an mögliche 'höhere Mächte'.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Katholisch    Glaube an Gott oder irgendeine Art von höheren Mächten, jedoch nicht an die Kirche selbst.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Die Erfahrung klärte meine Ansicht für meine eigenen Überzeugungen da sie den Staub und die Zweifel darüber entfernte wie ich glauben soll und mich selbst und andere behandeln soll. Es fühlt sich an als hätte sie mir eine klare Sicht gegeben für das was wirklich im Leben zählt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich habe einen stärkeren Glauben und das Vertrauen dass die Dinge gut ablaufen werden.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Es fühlte sich an würde es 3 Lebensbereiche geben: Die Erde (von wo ich herkam und den Unfall hatte), den Bereich wo ich mich befand (wegen dem Unfall) und etwas darüber hinaus (ich fühlte es konnte es aber nicht sehen).  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Das Einzige was wichtig ist, ist wie wir andere behandeln--mit Freundlichkeit und Liebe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Wenn diese Empfindung von Ruhe, Klarheit und Frieden das ist was ich am Ende bekommen werde, dann habe ich mein Leben richtig gelebt.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich fühlte als wäre ich in einem 'Niemandsland' zwischen der irdischen Welt und einer Welt darüber hinaus. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich fühlte sie.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Liebe und Güte mir gegenüber und anderen.  

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Materielle Dinge haben für mich keine Bedeutung. Ich überlebte weil ich einen Zweck zu erfüllen habe. Mir gegenüber treu zu leben ist das Richtige was ich tun muss um ohne Bedauern zu leben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich trennte mich von Menschen von denen ich wusste dass sie mich nicht wirklich mochten. Ich wurde selektiver in meinen Beziehungen mit anderen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Wenn ich ein weisses Licht erwähne, kann man es nicht mit dem Licht vergleichen was ich sah. Wenn ich das Empfinden von Klarheit erwähne...kommt sogar der klarste Diamant nicht annähernd an die Empfindung und das Gefühl heran. Das Gefühl von Ruhe war das Schönste was ich je empfand. Wenn es so ist wie Sterben aussieht habe ich keine Angst sondern freue mich darauf. Ich glaube nicht dass dies etwas ist was auf der Erde erlebt werden kann.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich wurde hochgradig empathisch, manchmal bis zur Größenordnung dass ich den Schmerz von Menschen fühlen kann, oder Dinge voraussehen kann.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Der Moment zwischen den Bereichen zu schweben und 'unseren Film' zu sehen mit dem Engel der uns rettete.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Es gab keinen Zweifel daran dass meine Erfahrung real war. Sie fühlt sich nach fast 20 Jahren immer noch real an.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie war realer als irgendetwas was ich jemals vorher erlebte.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich habe seit kurzem Flashbacks gehabt, was dazu führte meine Geschichte auf Ihrer Webseite mitzuteilen.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lotte_h_nte.html