{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/darla_j_ntes.html","mytitle":"Darla J NTEs 9556","mylang":"de"}
          	Darla J NTEs 9556                                	            		

Darla J NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Körper machte am gleichen Tag im September 2018 zweimal einen Herzstillstand wegen Alkoholmissbrauchs. Ich hatte nicht vor zu sterben. Ich wusste nicht dass meine Depression meine physische Gesundheit stark belastet hatte. Ich konnte einfach nicht aufhören Alkohol zu trinken. Ich ging freiwillig selbst in die Notaufnahme weil mein Körper mir sagte dass irgendetwas sehr schief lief. Ich war in einem Koma für eine Woche und gegen Ende der Woche war ich zwischen beiden Welten.

  Das erste mal als mein Herz stehen blieb, erlebte ich mich an einem sehr schlechten Ort mit anderen leidenden Wesen. Ich schrie dass ich nicht mehr dort bleiben wollte und kam zurück in meinen Körper. Kurz danach stoppte mein Herz wiederum. Ich schwebte zum Gipfel eines Berges. Meine Hände berührten den Berg. Ich wurde von meinen verstorbenen Großeltern begrüßt. Es war schön da ich auf ein Muster im Boden sah. Ich empfand das Gefühl von ultimativer Freude und Liebe während ich zwei tiefe Atemzüge machte und über den Gipfel des Berges hinweg schaute. Dann wurde mir von meiner Großmutter gesagt ich solle wieder den Berg hinunter gehen.

  Nach einer Woche, erlebte ich eine Episode von Déjà-Vu. Es waren einige andere bei mir auf der Intensivstation. Dieses Ereignis wiederholte sich etwa sechs mal. Ich hatte keine Kontrolle über die Zeit oder das was gleich geschehen würde. Für mich fühlte es sich an als würde ich bald sterben. Ich war fähig mich selbst wieder in die Realität zurückzubringen.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   September 2018  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher    Krankheit Medikamenten/Drogenüberdosis        Bin mir bei der Frage nicht sicher.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm Und unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Während ich zwischen den Welten war konnte ich meine Familie die bei mir auf der Intensivstation war hören.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich habe  nie ein solch immenses Gefühl von Liebe empfunden.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die ganze Zeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Sie verlor jede Bedeutung.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es schien wie wenn ich hören würde aber es war wahrscheinlich telepathische Kommunikation,  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     Während ich zwischen den Welten war konnte ich meine Familie die bei mir auf der Intensivstation war hören.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Der Himmel über dem Berg war erstaunlich weiss und pink.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Furcht, Traurigkeit, ein Empfinden von Leiden, immense Liebe, Freude, Glück, Sicherheit, Ehrfurcht.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum       Ich erlebte eine Liebe wie nie vorher.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher       Ich verstehe die Frage nicht.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definnitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      Beides, ich wurde gebeten zurückzukehren und ich bat darum zu gehen.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich erforsche Spiritualität  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Religion der amerikanischen Eingeborenen     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Ich leugnete die Existenz der Hölle, nach meiner Erfahrung weiss ich dass die Hölle die existiert an die Person gebunden ist. Also existiert sie oder nicht abhängig von der jeweiligen Person.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ein Drang nach Fragen für die Antworten zu suchen  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Es wurde mir etwas im Boden gezeigt, ein Muster. Ich kann es bis heute nicht ausmachen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ja, ich fühle dass Einheit existiert. Ich fühle dass ich den Sinn des Lebens erlebt habe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Als ich den schlimmen Ort erlebte war jemand oder etwas hinter mir, es fühlte sich an wie ein Führer. Ich forderte dass ich den Ort sofort verlassen sollte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Ich habe andere Dimensionen/Realitäten während luziden Träumen erlebt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Ich fühlte immense Liebe und Freude wie nie zuvor, und ich wusste augenblicklich worum es im Leben geht.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      . Ich war bewusst und fühlte mich lebendig obwohl mein Körper es nicht war. Mir wurde gesagt ich solle zu meinem Körper zurückkehren.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Meine Großmutter spricht kein Englisch, dennoch konnte ich sie klar verstehen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Ich gelangte an einen sehr schlimmen Ort.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ich fühlte universale Liebe. Ich konnte sie fühlen und atmen.  

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm UND unangenehm   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Der Begriff 'Gott' fühlt sich singulär und nicht richtig an.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin bewusster.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Ich erinnere mich daran ins Krankenhaus zu gehen und das Krankenhaus zu verlassen.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich habe andere Dimensionen, Bereiche, Wurmloch erlebt.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ein Muster in der Erde, geometrisch. Kann nicht herausfinden warum es dort war.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich schrieb sie sofort auf nachdem die Krankenschwester mich wiederbelebt hatte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Dokumentarberichte, Filme usw.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich kam aus einem Grund zurück.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich fühle dass ich diese Informationen mitteilen muss.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Ayahuasca Zeremonien produzieren eine ähnliche Furcht.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Mir ist bewusst dass etwas anderes als diese Realität die ganze Zeit geschieht.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Manche Menschen haben mehr als eine Begegnung.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/darla_j_ntes.html