{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeanette_h_nte.html","mytitle":"Jeanette H NTE 9557","mylang":"de"}
          	Jeanette H NTE 9557                                	            		

Jeanette H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Schwester und ich verließen die Westküste Schwedens und waren auf dem Weg zur Ostküste. Auf halbem Weg stießen wir mit 90 km/h in einem kleinen Honda von 1994 frontal zusammen. Ich hatte viele akute Verletzungen; Darm und Milz waren beschädigt, das Zwerchfell war gerissen, beide Lungenflügel waren durchstochen. Außerdem hatte ich einen gequetschten Rückenwirbel und mein rechtes Schultergelenk war ausgekugelt. Wir saßen etwa 45 Minuten lang im Auto fest, bevor die Rettungskräfte das Dach absägten und uns in die Notaufnahme brachten. Zum Glück waren wir nur etwa 5 Minuten von dem großen Krankenhaus entfernt, in dem das gesamte Stammpersonal noch in der Tagesschicht tätig war. Als wir das Auto verließen, fühlte ich mich, als würde ich im Sterben liegen. Ich konnte nicht mehr atmen. Ich kämpfe um mein Leben und will meinen Körper nicht verlassen, aber es tut so weh. Ich fühlte mich allein, obwohl ich hörte, wie meine Schwester mich anschrie, ich solle mich beruhigen. Als die Rettungskräfte kamen, fühlte ich mich etwas ruhiger. Sie stellten mir Fragen, und ich antwortete zwischen dem Weinen, dass ich nach Hause will".  

  Ich verließ meinen Körper, da ich alle Geräusche um mich herum hören konnte. Ich weiß nicht, wo ich bin, denn ich bin überall. Ich höre alles, fühle alles und plötzlich spüre ich wieder Schmerzen, als ich in den Körper zurückkehre. Es tut zu sehr weh und ich lasse los, denn ich gebe auf und bin fertig. Das ist mein Gefühl.  

  Dann lernte ich meine Patentante kennen. Sie ist zehn Jahre zuvor an Brustkrebs gestorben. Alles ist nur Energie, aber ich weiß, dass sie es ist. Sie führt mich nach vorne und in einen hellen Warteraum. Es fällt mir immer noch schwer zu beschreiben, wie es aussieht, und das Gefühl ist unbeschreiblich, undefinierbar, aber wenn ich es versuche, hört es sich so an: Alles ist hell und klar, alles ist Energie. Hinter den drei Energien, die mir begegnet sind, ist ein noch größeres Licht. Es ist wie eine Lichtsäule, die völlig blendet und doch nicht blendet. Die Farben waren so unbeschreiblich, wie ich sie nie zuvor oder später gesehen habe. Meine Patentante, Anette, kam zuerst und dann waren da zwei noch größere Energiewesen. Ich würde sie als Engel oder noch größer, höher und mächtiger bezeichnen. Alles ist bedingungslose Liebe. Ich fühle SOFORT, dass ich nach Hause gekommen bin. Ich bin nicht mehr getrennt. Ich weiß nicht, wo ich, ich selbst, anfange oder ende, denn ich bin ein Teil von allem. Ich beschließe sofort, dass ich hier bleiben werde. Später wurde mir erklärt, dass dies nur ein Schritt auf meiner Reise war.  

  Ich hatte eine Wahl. Ich konnte wählen, wieder in meinen kaputten Körper zu gehen und ihn zu heilen. Ich hatte bereits beschlossen, dass ich dort bleiben würde, und eine Rückkehr erschien mir völlig undenkbar. Aber dann hörte und sah ich mein Leben von dem Tag an, als ich geboren wurde und als ich klein war. Dann hörte ich all die Gebete meiner Familie und meiner Freunde sehr deutlich, dass ich zurückkommen und mein irdisches Leben nicht verlassen sollte. Ich sah und hörte meine damals ungeborenen Kinder und meinen zukünftigen Ehemann. Ich sah mich selbst als alt und alles geschah zur gleichen Zeit.  

  Zeit und Raum existierten nicht, und alles geschah zur gleichen Zeit. Ich verstand, dass ich noch nicht fertig war. In diesem absoluten, bedingungslosen Zustand gab es keine Angst vor einem Rückschritt. Ich verstand viele Dinge, die sich scheinbar stufenweise erschließen. Je mehr ich mein Bewusstsein erweitere, desto mehr wachse ich und besuche diese Erinnerung und diesen Ort. Ich weiß auch, dass wir viele Dinge, die wir im irdischen Leben nicht verstehen können, wahrscheinlich auch nicht verstehen werden, weil sie undefinierbar und völlig unbegrenzt sind. Es gibt so vieles, was ich nicht in Worte fassen kann und auch nie versucht habe, es zu tun. Ich habe dieses Ereignis viele Jahre lang geschützt, weil ich es nicht verkraften konnte, wenn mir jemand nicht glaubte. Diese Erfahrung war für mich heilig.  

  Nach dem Unfall bekam ich von Ärzten, Psychologen, Priestern und Therapeuten nur unverständliche und versuchsweise logische Antworten. Und ich verstehe jetzt, dass das völlig vernünftig ist, denn wie können andere das Undefinierbare verstehen, wenn sie nicht selbst dabei waren. Ich, der ich dabei war, kann es nicht einmal verstehen und in würdiger Weise erklären. Ich kann nur das Beste tun, was ich kann.  

  Als ich in meinen Körper zurückkehrte, war es eine schmerzhafte und sehr unangenehme Erfahrung, an die ich nicht einmal in der Erinnerung gerne zurückdenke. Und ich denke, so fühlt es sich an, wenn wir alle in das Leben auf der Erde geboren werden. Es wurde dunkler, härter und drückender im Gefühl. Es war, als ob ich auseinandergerissen würde und mich von dem schönen und wunderbaren Zustand, in dem ich mich gerade befand, trennen würde. Und wenn ich ehrlich bin, steckt wahrscheinlich noch viel mehr in diesem Ereignis, aber ich wollte nicht näher darauf eingehen. Es fühlt sich sehr schmerzhaft an.  

  Als ich wieder in meinem Körper war, konnte ich alles um mich herum hören. Ich hörte die Krankenschwestern reden. Vor allem war ich mir meiner Mutter bewusst. Sie wich nicht von meiner Seite, ich spürte sie und es war auch sehr schmerzhaft. Ich konnte ihr nicht antworten. Während dieser Zeit war mein Körper gefühllos und ich hing an einem Beatmungsgerät, weil die Ärzte wollten, dass meine inneren Organe ohne große Belastung frei schwimmen. Sie hatten mich mit Wasser gefüllt, und an meinen Händen und Füßen waren kaum noch Umrisse zu sehen, und mein Gesicht war rund wie ein Fußball. Es wurde dringend alles in meinem Magen operiert und sogar der Rückenwirbel wurde in einer starren Operation mit einer Titanleiter fixiert. Nach 2,5 Tagen begann ich gegen das Beatmungsgerät zu atmen, sobald die Wirkung des Schlafmittels nachließ. Zusammen mit meiner Mutter entschied man sich, das Gerät zu entfernen.  

  Ich kenne nicht alle medizinischen Fachausdrücke, aber die Ärzte haben mein Überleben als Wunder bezeichnet. Ich hörte laut und deutlich eine Stimme in mir, die mir sagte, wie ich die Energie in meinem Körper bewegen sollte, worauf ich mich konzentrieren sollte und wie es sich anfühlen würde. Ich spürte auch eine Menge Dissonanz, wenn jemand etwas sagte, dem ich nicht zustimmen konnte. Ich spürte deutlich in mir, dass ich selbst entscheide und nicht die Worte eines anderen meine Wahrheit über das Leben wieder bestimmen würden. Ich erholte mich auf wundersame Weise schnell. Dann begann ein völlig neues Kapitel in meinem Leben. Es war eine Wiedergeburt, nach der ich 18 Jahre lang gesucht hatte, damit ich in den Sinn meines Lebens treten konnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  20040702    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Klinischer Tod (Atem- oder Herzstillstand) Ich war Beifahrer in einem Auto und wurde in einen Frontalunfall verwickelt.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich hörte alle Gebete, die die Leute sprachen. Ich habe sie laut und deutlich gespürt/gehört. Ich glaube aber nicht, dass wir sie im Detail besprochen haben. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich hatte das Gefühl, dass ich mit allem eins war. Ich wusste alles, und alles war in Ordnung; es war in einer göttlichen Ordnung gehalten. Es gab keine Trennung und es war nur bedingungslose Liebe, die alles umgab.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Wahrscheinlich während der Operation. Zeit war für mich während dieses Ereignisses ein seltsames Konzept.    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit und Raum schienen nicht zu existieren. Ich war eins mit allem und sah, wie sich alles zur gleichen Zeit abspielte.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich hatte kein Ende und keinen Anfang. Ich fühlte mich sicher, geliebt, gehalten und zu Hause. Ich verstand Dinge, die mein logischer Verstand nicht begreifen konnte.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das kann ich nicht wirklich sagen. Es geht nicht so sehr um das Hören, sondern mehr um das Fühlen und das Sein.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ungewiss. Ich sehe es nicht wirklich wie einen Tunnel, sondern nur als Licht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, meine Patenmutter (Tante) Anette    

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Hast du ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, es war wunderbar, farbenfroh, angenehm und so viel mehr, als ich je zuvor oder danach gesehen habe. LIEBE    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Es war alles voller Energie und sehr hell, und hinter uns war eine noch größere und hellere Lichtsäule.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Es war ein Glücksgefühl, im Warteraum des Lichts zu sein. Keine Trennung, kein Urteil, nur bedingungslose Liebe und gegenwärtige Gefühle. ALLES IST GUT. Alles ist ein perfektes Gefühl. Aber zurück in meinen Körper zu gehen war schlimm. Ich denke immer noch nicht gerne daran.    

Hattest du ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt  Haben Sie plötzlich alles verstanden? Alles über das Universum. Wir sind eins, wir kommen aus der gleichen Quelle. Das spüre ich immer noch von Zeit zu Zeit. Keine Trennung    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse. Ich sah mein ganzes Leben, aber ich erinnere mich nur an kleine Sequenzen. Ich sah meine Kinder, die noch nicht geboren waren. Ich sah (fühlte) mich selbst als viel älter.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich sah meine ungeborenen Kinder, meinen Mann, mein älteres Ich. Ich kann mich nicht wirklich an bestimmte Ereignisse erinnern, aber ich kann Déjà-vu-Erlebnisse haben.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst für die Rückkehr ins Leben entschieden, ich hatte die Wahl. Ich hätte dort bleiben können, wenn ich es gewollt hätte. Aber als ich sah, dass ich eine wichtige Rolle im Universum zu spielen habe, kam ich zurück.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - nichts Bestimmtes - säkular, ungebunden    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich spreche viel mit dem Universum und der Quelle    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Religionen. Ich glaube, dass alle großen Religionen über dieselbe Sache sprechen. Die Quelle und die Schöpfung, in allen steckt etwas Wahrheit. Die Perspektive ist nur eine andere Kultur und soziale Struktur.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich weiß nicht, was ich vorher geglaubt habe, aber ich konnte das vorher nicht nachvollziehen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich höre mich selbst sehr deutlich, ich WUSSTE, dass wir alle größer sind, als wir in diesem irdischen Körper denken.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hatte. Mir sind 3 Energien begegnet, eine war meine Patentante Anette, die vor 10 Jahren an Brustkrebs verstorben ist, die anderen beiden waren groß und hell, kraftvoll und liebevoll.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ja, meine Kinder und ich als Älterer    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, ich war grenzenlos, ich fühlte alles und nichts, keine Trennung, nur Einssein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich fühlte 2 höchste Wesen und GOTT ist eine Prägnanz, ein Licht und eine Quelle, die ALLES umfasst.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich habe das Wissen über Selbstheilung und Selbstliebe erlangt und wie wichtig es ist, von innen heraus zu beginnen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, mein Ziel ist es, hier zu sein, ein Tritt im großen Netz zu sein, meine wahre Energie und Wahrheit zu teilen.    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, wir gehen zurück zur Quelle, wo es keine Trennung und nur bedingungslose Liebe gibt. Es gibt keine Verurteilung und keinen Jüngsten Tag.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ungewiss. Es gibt immer noch Dinge, die sich aus dieser Erfahrung erschließen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, alles ist Liebe    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich begann nach Antworten zu suchen, um zu beweisen, dass alles wahr ist. Mir wurde nie das Gegenteil bewiesen.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin jetzt wahrhaftiger, ich habe einige Beziehungen auf dem Weg verloren, weil ich eine tiefere Verbindung fühle und nicht alle Menschen damit umgehen können.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es ist nicht von dieser Welt; die Worte und Gefühle, die ich kenne, sind nicht genug.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es ist wie etwas, das man nie vergessen, nicht sehen oder nicht fühlen kann.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich höre mein Selbst (meine Seele) deutlich, ich arbeite sehr gut mit meinem Körper und verstehe Gefühle viel besser. Ich fühle Disharmonie oder Unresonanz in meinem Körper  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Dieses Gefühl, so groß und grenzenlos und eins mit allem zu sein. ein Hauptakteur in einem Meer von Hauptakteuren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, am Anfang habe ich es versucht, aber ich hatte das Gefühl, dass die Leute darauf herumtrampeln. Ich konnte mich nicht verteidigen. Also habe ich aufgehört, darüber zu sprechen, und es lange Zeit versteckt, bis ich Worte und Wege fand, darüber zu sprechen, und mich in mir selbst stärker fühlte. Ich musste die Erfahrung erst in mir verankern.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real. Alle, mit denen ich sprach, versuchten, es logisch zu erklären, aber sie hörten nicht zu oder verstanden es nicht, und es fühlte sich zunächst wie ein Traum an, weil ich es nicht logisch verstehen konnte und keine Hilfe bekam. Aber ich konnte die innere Stimme und das neue Wissen, das ich hatte, nicht abschütteln.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe seit jenem Tag nach Antworten gesucht, und nicht eine einzige hat mir bewiesen, dass sie real war. All das Wissen über meinen Körper, wie ich ihn heilen kann, und all die Selbstliebe, die aus dieser Erfahrung kam, kann ich nicht leugnen, es ist meine Wahrheit. Niemand kann sie mir wegnehmen.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich kann diesen Ort besuchen, und es fällt mir heute viel leichter, Gnade zu empfinden. Und manchmal wird in meinem Leben eine Erinnerung ausgelöst, sei es eine gute oder eine schlechte.        

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich weiß es im Moment nicht genau; es war ein umfangreicher Fragebogen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeanette_h_nte.html