{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ronnie_e_ste.html","mytitle":"Ronnie E STE 9561","mylang":"de"}
          	Ronnie E STE 9561                                	            		

Ronnie E STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Bevor ich meine Geschichte erzähle, einige Hintergrundinformationen. Ich wurde von einem Vater erzogen, der mir beibrachte, analytisch und wissenschaftlich zu denken. Die meiste Zeit meines Lebens war ich nicht religiös und habe viele der großen Weltreligionen verhöhnt. Ich glaubte fest an überprüfbare, replizierbare, von Experten geprüfte Studien und setzte mein ganzes Vertrauen in die Wissenschaft. Ich erwarb meinen Bachelor-Abschluss in Ingenieurwissenschaften und habe mir diesen analytischen Verstand bis heute bewahrt. Im Jahr 2015 erlebte ich einige paranormale Ereignisse (genug, um ein ganzes Buch zu schreiben), während ich in Kalifornien lebte, und diese Ereignisse erweichten meine Haltung gegenüber der Wissenschaft als einziger Autorität in allen Angelegenheiten. Ich begab mich also auf die Suche nach der Wahrheit und wurde von vielen Menschen in der wissenschaftlichen Gemeinschaft verhöhnt, die sich weigerten, anzuerkennen, was ich erlebt hatte. Ihre Arroganz gegenüber ehrlichen paranormalen Begegnungen und Fragen bestärkte mich nur in meiner Entschlossenheit, nach der Wahrheit zu suchen. Ein schwer fassbares, historisches Streben, das so alt ist wie die Zivilisation selbst. Wie ein neugieriges Kind begann ich, alle Weltreligionen zu studieren, und fand in den meisten von ihnen einen Funken Wahrheit. Ich fand viel Frieden im Christentum, seinen Lehren, seiner Gemeinschaft und Moral und der Vorstellung von einem einzigen Wesen, das Gott ist, aber ich hatte immer noch große Zweifel. Ich las auch eifrig buddhistische Schriften, die zwar gegen einen einzigen Gott waren, aber viele Details über die paranormale/andere Welt enthielten, zu der man durch Meditation Zugang hat. Im Sommer 2016 war ich noch verwirrter, denn je mehr ich lernte, desto verwirrter wurde ich. Ich war kurz davor, verrückt zu werden und in die Wälder zu gehen, um 40 Tage lang zu meditieren, weil ich es satt hatte, mich geistig im Kreis zu drehen. Diese Verzweiflung führte zu einer Art Depression, Traurigkeit und Niedergeschlagenheit, weil die Wahrheit so schwer fassbar war. Ich bat das Universum aufrichtig um Antworten, aber alles, was ich bekam, war ein Sammelsurium von Antworten. Dies ist der Kontext für die folgende Geschichte.  

  Es war ein heißer Samstagnachmittag im Sommer, gegen 16 Uhr. Es war mein Wochenende, also hatte ich nicht viel vor, außer mich zu entspannen und zu versuchen, wegen meiner spirituellen Verwirrung bei guter Laune zu bleiben. Nachdem ich etwas zu Mittag gegessen und eine Weile in den sozialen Medien gestöbert hatte, beschloss ich, ein Nickerchen zu machen. Dieses Nickerchen führte zu einem lebhaften Traum, in dem ich mich in meiner Wohnung befand und es nachts sehr dunkel war. Die gesamte Wohnung war sehr schwach beleuchtet. Ich saß im Wohnzimmer und grübelte darüber nach, dass ich nicht wusste, in welche Richtung ich geistig gehen sollte. Ich hörte, wie meine Mitbewohnerin mit ihren Schlüsseln raschelte, um hineinzukommen. Als sie drin war, ging sie in Richtung ihres Schlafzimmers. Ich hielt sie an und sagte: "Hey Jackie..... glaubst du an Gott?" (Übrigens sprach ich im wirklichen Leben nur selten mit Jackie, da unsere Zeitpläne so unterschiedlich waren, also war es ein echtes Zeichen der Verzweiflung, ihr eine so tiefgründige Frage zu stellen). Sie sah mich an und lachte: "Gott? Natürlich weiß ich das!! Jeder weiß, wer Gott ist!'..... und damit spürte ich eine überwältigende Traurigkeit und sagte: '...warum weiß ich dann nicht, wer er ist?'  

  Und damit wachte ich plötzlich auf, aber nicht in diesem Reich, sondern in einem anderen Reich. Ich werde versuchen, den weiteren Verlauf der Ereignisse so gut wie möglich zu erklären, aber ehrlich gesagt ist meine Sprache begrenzt. Worte können diese Erfahrung nicht beschreiben. Unser gegenwärtiges Verständnis von Zeit und Raum kann es auch nicht erfassen, also werde ich versuchen, das beste Bild zu zeichnen, das ich kann. Die folgenden Ereignisse geschahen innerhalb einer Zeitspanne von etwa 2 Sekunden in menschlicher/irdischer Zeit....., aber ich erinnerte mich so detailliert daran, als ob die Zeit verlangsamt/verlangsamt worden wäre.  

  Plötzlich schwebte ich über meinem Körper, und ich spürte eine Leine, die an meinem Rücken befestigt war und mich mit meinem Körper verband. Dieses Reich war so real wie das wache Reich, in dem wir uns alle befinden, und ich hatte eindeutig das Gefühl, wach zu sein (und nicht zu träumen). Sofort wurde ich mit einer unglaublichen Kraft und Geschwindigkeit in den Himmel gerissen, ähnlich wie in einer Hyperschall-Achterbahn (falls es je eine gab). Ich beschleunigte mit einer derartigen Geschwindigkeit in Richtung dessen, was ich für den Weltraum hielt, dass ich Sterne (oder kleine helle Punkte) um mich herum sah, die sich verzogen und so aussahen, als würde ich durch einen Raumtunnel fliegen. Für die moderne Physik war das eine so unglaubliche Geschwindigkeit. Dann bemerkte ich, dass am Ende des Tunnels ein unglaublich helles Licht war. Dieses Licht wurde größer und größer, je näher ich kam. Als ich mich dem Licht näherte, begann ich plötzlich zu verstehen. Meine Angst verwandelte sich in extremen Komfort und Frieden. Plötzlich sagte ich: "Oh, natürlich bist DU es", als ob ich dieses Licht schon die ganze Zeit gewusst hätte.  

  Ich erinnere mich deutlich an ein paar Worte, die mir während dieser Erfahrung in den Sinn kamen. Das erste war REINHEIT. Dieses Licht hatte eine unglaubliche Reinheit/Unschuld/Ehrlichkeit, die mich an ein kleines Kind erinnerte, das nie ein Verbrechen begangen und nie jemanden belogen hatte, die Reinheit, so aufrichtig und ehrlich zu sein. Haben Sie jemals gesehen, wie aufrichtig glücklich ein Kind ist, wenn es seinen Vater begrüßt, nachdem es von der Arbeit nach Hause gekommen ist? Diese Art von Unschuld und Fröhlichkeit. Multiplizieren Sie das mit einer Milliarde und Sie bekommen eine Vorstellung davon, wie rein es war. Das zweite Wort war LIEBE. Dieses Licht hatte so viel Liebe, dass es schwer zu beschreiben ist, denn das Wort Liebe kann nur das umfassen, was wir als Menschen wahrnehmen. Ich kann es am besten als die Liebe einer Mutter beschreiben, wenn du ein Neugeborenes bist, multipliziert mit einer Milliarde. Eine Liebe, die nicht urteilt, die verzeiht, die versteht, die einen mit ihrer ganzen Kraft umarmt. Diese Liebe hatte eine unglaubliche Wärme, die ich körperlich spürte, als sie ausstrahlte, und ich sonnte mich in ihr und fühlte mich äußerst friedlich und sicher.  

  Das letzte Wort war HEILIG. Dieses Licht war so hell, herrlich und groß, dass es meiner Ehrfurcht und meines Lobes würdig war. Ich wollte dieses Licht sogar anbeten (und ich bin ein ziemlicher Sturkopf, wenn es darum geht, Dinge zu loben), denn ich hatte keinen Zweifel daran, dass es mein volles Lob verdiente, absolut verdiente. Ich hatte auf der Erde noch nie etwas Ähnliches gesehen, abgesehen von kleinen Facetten, die bei bestimmten Personen nachgeahmt oder nachgebildet wurden. Dieses Licht war unbefleckt und unverdorben, der Erfinder dessen, was ich als Moral bezeichnen würde, oder von allem Guten im Kosmos. Als ich mich diesem Licht, von dem ich nun wusste, dass es Gott war, näherte, wusste ich, dass, wenn ich mit ihm in Kontakt treten würde, zwei Dinge geschehen könnten. 1) Ich würde nie wieder auf die Erde zurückkehren und würde mein irdisches Leben offiziell beenden. 2) Ich würde Zeit mit Gott verbringen, einige weitere Wahrheiten lernen und dann auf die Erde zurückkehren, aber mein Leben wäre nicht mehr dasselbe. Es gab keine Möglichkeit, mit dem Wissen um diese Wahrheiten als normaler Mensch weiterzuleben. Diese beiden Optionen machten mir Angst. Ich fühlte mich auch sehr schmutzig, als ich mich Gott näherte, und hatte das Gefühl, Dinge bereuen zu müssen, die ich in meinem irdischen Leben getan hatte, einfach weil ich vor ihm besser dastehen wollte (es gab kein Urteil von Gottes Seite, ich wollte mich einfach nur sauber machen, so wie man es vor einem Date mit jemandem tut, auf den man steht). Ich beschloss also, dass ich (in meinem Kopf) noch nicht bereit war, und hatte den Gedanken: "Nein..... ich bin noch nicht bereit", und schon ging es mit derselben Kraft und Geschwindigkeit, mit der ich nach oben gegangen war, wieder nach unten, wobei ich von der Leine in meinem Rücken gezogen wurde.  

  Ich schlug mit einer solchen Wucht auf meinem Bett auf, dass ich mich, als ich in dieser 'Wachwelt' aufwachte, beim Abprall leicht in der Luft befand. Dann stand ich auf und saß etwa 30 Minuten lang in tiefer Kontemplation auf der Kante meines Bettes. Ich versuchte, mich an alle Ereignisse zu erinnern und begann vor Glück zu weinen, denn ich hatte nun keinen Zweifel mehr daran, dass Gott existierte. Ich wusste, dass ich nach meinem Tod dorthin gehen würde. Ich wusste auch, dass alle Menschen von diesem Gott kamen und zu ihm zurückkehrten. Ich hatte nun eine Antwort auf meine drängendste Frage, und seither habe ich Frieden. An schwierigen Tagen denke ich an die Liebe und Wärme Gottes und weiß, dass seine Liebe am Ende des Tages alles übersteigt. So klischeehaft das auch klingt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  08/15/2016    

Elemente der NTE:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Schlaf Anderer Schlaf aufgrund von Depression    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Für einen kurzen Moment, bevor ich hochgezogen wurde, sah ich mein Zimmer und die Umgebung. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachheit Es war nicht anders als mein Wachbewusstsein. Ich war definitiv wach, aber nicht in dieser Welt.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachheit?  Ich war während des gesamten Erlebnisses auf einer hohen Bewusstseinsstufe, in der ich in der anderen Welt wach war.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Ereignisse geschahen so schnell, dass ich mir sicher bin, dass es in irdischer Zeit nur 2 Sekunden waren, aber es fühlte sich wie eine lange Zeit an, als ich es erlebte.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Mein Sehvermögen war ungefähr so wie im normalen Leben, ich habe nicht viel darauf geachtet.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war in etwa gleich stark.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, der Tunnel bestand eigentlich aus Sternen oder kleinen hellen Punkten, aber da ich so schnell unterwegs war, verzogen sie sich zu der Illusion eines Tunnels mit einem hellen Licht am Ende.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht  Hast du ein unheimliches Licht gesehen? Ja. Das Licht war sehr hell. Es hatte 3 Facetten: Reinheit, Liebe und Heiligkeit. Das ist die beste Art, wie ich es beschreiben kann.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ich hatte den Eindruck, dass ich mich in den Tiefen des Weltraums befand, aber ich kann es nicht mit Sicherheit sagen. Es war aber definitiv nicht auf der Erde.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Anfangs etwas Angst, dann extremes Glücksgefühl, Liebe, Wärme, Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich habe verstanden, dass wir alle aus diesem Licht kommen und zu ihm zurückkehren.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Als ich mich dem Licht näherte, entschied ich, dass ich noch nicht bereit war, und wurde sofort zurückgeschickt.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ - Anderer Christ: Ich lernte gleichzeitig über das Christentum und den Buddhismus und war von beiden sehr verwirrt und wollte unbedingt die "Wahrheit" erfahren. Ich war entschlossen, der spirituellen Wahrheit auf den Grund zu gehen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich praktiziere das Christentum, gehe in die Kirche und pflege die Gemeinschaft mit den Menschen in meiner Gemeinde. Das ist für mich der beste Ort, um das zu praktizieren, was ich erlebt habe.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich bin derzeit praktizierender Christ mit der Überzeugung, dass es nur einen wahren Gott gibt und dass Jesus die Liebe dieses Gottes verkörpert hat. Christen zeigen die Liebe und Gnade Gottes. Die Bibel ist meiner Meinung nach nicht ganz korrekt und ich lese sie nicht gerne. In meinem Herzen glaube ich, dass Jesus der Welt die Liebe und das Mitgefühl dieses überirdischen Lichts gezeigt hat, das ich gesehen habe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Es stimmte mit meinem Verständnis von einem einzigen Gott mit höherer Macht überein, wie er in der Bibel beschrieben wird, aber nicht mit dem Gott, der im Alten Testament beschrieben wird. Es stimmte mit der Liebe und der vergebenden Haltung von Jesus überein. Es war unvereinbar mit dem buddhistischen Glauben, dass es keinen Gott oder keine Seele gibt, obwohl man argumentieren könnte, dass das Licht eine niedrigere Stufe von Brahma war. Der Buddhismus ist sehr tiefgründig und vielschichtig, so dass ein Buddhist sagen könnte, dass es jenseits des Lichts noch viele weitere Schichten der Realität gibt, und damit mag er Recht haben, aber ich kann nur das bezeugen, was ich erlebt habe. Ehrlich gesagt, die Religion, die meiner Erfahrung am nächsten kommt, ist der Jainismus und die jainistische Sicht des Kosmos.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, meine Werte haben sich mehr darauf konzentriert, gut zu sein und Gutes zu tun und der Welt die Liebe zu zeigen, die ich gesehen habe. Ich finde nicht mehr viel Freude an unfruchtbaren Verhaltensweisen wie Trinken, Rauchen usw., die ich früher pflegte. Ich habe viel Freude daran gefunden, ein frommes Leben zu führen.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ja, ich hatte ein Verständnis dafür, dass ich eine Existenz hatte, bevor ich hier auf der Erde war, weil ich mit diesem Licht vertraut war.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein, ich bin mir über die Einheit nicht sicher, abgesehen davon, dass wir alle aus dem Licht kommen und zu ihm zurückkehren. In diesem Sinne kommen wir alle vom selben Ort.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Ich wusste definitiv, dass das Licht Gott war, sobald ich es sah.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass die Begegnung mit dem Licht mir eine gewisse Einsicht darüber vermittelte, was nach unserem Tod geschieht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein, ich bin mir nicht sicher, denn ich war mir bewusst, dass das Leben außer der Nachahmung des Lichts nicht viel Sinn hat.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja Ja, ich hatte das Bewusstsein/Verständnis, dass wir aus diesem Licht kommen, wenn wir geboren werden, und zu ihm zurückkehren, wenn wir sterben. Es war ein vertrautes Gefühl.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, mir wurde bewusst, dass wir trotz aller Schwierigkeiten am Ende von einer unbeschreiblichen Liebe umarmt werden, die uns alles vergessen lässt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, dass die Liebe des Lichts die höchste und reinste Form ist. Wir können nur kleine Bruchteile oder Prozentsätze davon hier auf der Erde sehen. Nicht mehr als 10% davon ist hier auf der Erde.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Seit meiner Erfahrung bin ich praktizierender Christ. Ich bin immer noch kein Freund von Dogmen oder Doktrinen, sondern praktiziere meinen Glauben als jemand, der Jesus nachfolgt und ihm nacheifert, der zu dem Gott betet, den Jesus beschrieben hat, und der ein Leben der Gemeinschaft, der Anbetung, des Feierns, der Buße und der Nächstenliebe führt. Das Leben ist reichhaltig und freudig (wenn auch nicht materiell), aber geistlich und emotional. Ich bin immer noch ein aufgeschlossener Mensch, aber diese Erfahrung hat mir viel Frieden und Ruhe in meinem irdischen Leben gegeben.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Ja. Wahrscheinlich die größte Veränderung. Ich versuche, in all meinen Beziehungen zu Freunden, Familie und Lebensgefährten voll und ganz zu lieben. Selbstlos und mitfühlend. Unvoreingenommen, vergebend.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, Worte sind extrem begrenzt, die Geschwindigkeit der Ereignisse, die Größe der Liebe, Reinheit und Heiligkeit sind in dieser Welt nicht zu finden.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Dieses Erlebnis sticht in meiner Erinnerung aus dem Jahr 2016 deutlich hervor.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Liebe und Wärme des Lichts zu spüren, war besonders bedeutsam. Es war ein sehr schönes Gefühl. Schwer zu beschreiben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es in der Nacht, nachdem es passiert war, mit meiner Schwester geteilt. Seitdem habe ich es mit einigen Freunden geteilt, aber nicht mit vielen. Ihre Reaktionen waren ehrfürchtig, aber sie schienen es schnell zu vergessen.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen?  Ja, ich hatte Geschichten im Internet und in Zeitschriften gelesen. Ich bin mir nicht sicher, ob sich das auf meine Erfahrung ausgewirkt hat, da Nahtoderfahrungen von Mensch zu Mensch unterschiedlich zu sein scheinen.    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Ich hatte definitiv das Gefühl, dass die Erfahrung real war, so real wie ich mich fühle, wenn ich diese Antwort schreibe.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Ich habe es definitiv als so real empfunden, wie es ist, wach zu sein und in dieser Welt zu leben.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ronnie_e_ste.html