{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bren_l_nte.html","mytitle":"Bren L NTE 9562","mylang":"de"}
          	Bren L NTE 9562                                	            		

Bren L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Juli 1993, bog ich mit meinem Fahrrad zu scharf in eine Sackgasse hinein. Ich trug zu jener Zeit keinen Helm und erlitt durch den Unfall eine Gehirnerschütterung dritten Grades. Ich erlebte eine kurze retrograde Amnesie, was zumeist wieder zurückkam, aber ich erlebte auch eine NTE von dem Punkt an als ich bewusstlos wurde bis ich wieder zu mir kam.  

  In jenem Sommer versuchte ich aktiv und in Form zu bleiben indem ich regelmäßig mit meinem Fahrrad herum fuhr. Es war der Sommer zwischen der Mittel und Oberstufe meiner Sekundarschule. Ich erinnere mich dass ich mein 10-gängiges Rad aus der Garage holte, und durch das Haus zur Vordertür schleppte (das Tor zum Hof war schwergängig und wir hatten einen Hund der gerne ausbüchste, also ging es durchs Haus.) Ich erinnere mich daran dass ich das Rad an meinem jüngeren Bruder vorbei führte (er war damals ungefähr 9), der mit einem Zelt im Vorgarten spielte.

  Es war ein heller und warmer Sommertag, ideal zum Radfahren. Und so fuhr ich los und zog mein Ding durch.

  Ich erinnere mich auch dass ich mich physisch anstrengen wollte an jenem Tag, und versuchte so schnell wie möglich durch die Nachbarschaft zu sausen. Mir fällt ein dass ich Minuten vor dem großen Unfall bereits einen kleineren Unfall bei einer früheren Kurve hatte, im Nachhinein denke ich dass ich ziemlich verrückt war auf dem Rad an jenem Tag. 

  Als ich in jener Sackgasse vom Rad fiel, wurde jedoch mein Bewusstsein in einem Nu woanders hin gebracht. Ich erinnere mich nicht so sehr daran zu sehen, oder zu fühlen, aber ich hatte ein Wissen dass ich woanders war, ein Empfinden mich daran zu erinnern wer ich war und an einen größeren Zweck (der mir noch immer nicht klar ist, ich weiss nur dass ich einen habe, nicht wirklich was er ist, d.h. ich bin ganz klar hier aus einem Grund.).

  Ich hatte auch das Gefühl von anderen um mich herum. Ich weiss nicht ob sie menschlich waren oder nicht, aber sie fühlten sich vertraut an. Damals hatte ich keine engeren Angehörige die verstorben waren, also waren es gewiss keine Verwandten, oder zumindest Verwandte die ich nicht erkennen konnte.

  Mein augenblicklicher Gedanke als ich mich dort befand wo ich war, war Verlegenheit dass ich zu früh gestorben war (und die Peinlichkeit von meinem Rad gefallen zu sein) und dass dies der Höhepunkt meiner Existenz war. Ich fragte ob ich tot sei und mir wurde gesagt, Nein, und ich müsste zurück  gehen.

  Sehr kurz, aber ziemlich tiefgründig, wie man erwarten kann. Ich fühlte keine Traurigkeit als ich dies hörte, sondern es war mehr wie ein Verstehen daran erinnert zu werden dass ich noch mehr zu tun hatte.

  Ich kam auf dem Asphalt zu mir mit meiner letzten Erinnerung an ein Telefonat mit mit meinem damaligen Ex-Freund. Ich begann mich an Dinge zu erinnern während wir mit der Ambulanz unterwegs waren, Ich hatte die scharfe Erinnerung an die NTE während ich geröntgt wurde und brach fast in Tränen aus als mir die Erkenntnis kam was geschehen war.

  Dreißig Jahre später, wundere ich mich noch immer darüber welches diese Sache wohl sein würde. Vielleicht ist es euch zu kontaktieren.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Juli 1993  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Kopfverletzung         Ich erlitt eine Gehirnerschütterung dritten Grades durch den Sturz ohne Helm von meinem Rad.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Es war ein sofortiges Weitergehen meines Bewusstseins, da war nichts anders in meinem Wesen, nur meine Umgebung hatte sich verändert und dass ich wusste dass ich woanders war, aber mit einem Quäntchen etwas mehr zu wissen, ein intuitives Wissen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Während der gesamten NTE  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher     Ich kann keinen Unterschied zum Hören erkennen, es war als ob jemand normal mit mir sprechen würde. Es funktionierte wie erwartet.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Ich fühlte als wäre ich in irgendeiner Art von Licht, aber es war überall. Vielleicht eine Leere, das Fehlen von Licht?  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Verlegenheit, Erleichterung, Verstehen, Bewertung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich empfand wie wenn ich hier noch nicht fertig sei. Ich war nicht traurig dass mir gesagt wurde ich müsste zurück gehen, nur dass es war was es war.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Suchte damals nach Spiritualität; ich wurde ohne Religion aufgezogen und war als Kind ursprünglich Atheist. Diese Erfahrung zementierte meine gegenwärtigen Überzeugungen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich erforschte zur Zeit meiner NTE das Christentum, betrachte mich aber nicht als Christin. Meine Überzeugungen haben sich seit meiner Erfahrung weiter entwickelt, und tun es noch.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss nicht    Keine spezielle Religion abgesehen von meinen eigenen Erfahrungen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Die Erfahrung die ich hatte scheint ähnlich von anderen zu sein über die ich las, aber ich erlebte keine besondere Ekstase oder reine Liebe, die Hand-in-Hand mit den meisten Erfahrungen zu kommen scheint die ich mit meiner verglichen habe.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin hoch interessiert an Bewusstseinsstudien und an Parapsychologie als Resultat davon, versuche mich selbst einzuschätzen mit verifizierbaren Vergleichen und Informationen. Die Erfahrung hat mich definitiv zu einer Fox Mulder geformt, vermute ich, die Wahrheit ist dort draußen.   

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     Wir sind hier aus einem Grund, aber der Grund entzieht sich mir.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Während der NTE hatte ich die Wahrnehmung dass mein Unfall mich an diesen Ort brachte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm UND unangenehm   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich erlebe dauernd Dinge die ich nicht erklären kann welche diese Erfahrung zu verstärken scheinen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ob sich meine Beziehungen verändert haben seit ich sechzehn war, das ist ein anderer Grund sich Gedanken zu machen, aber ich benutze definitiv meine Intuition weit, weit, mehr wenn ich neue Freundschaften oder Beziehungen in Betracht ziehe.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Während ich im Lauf dieser Erfahrung nicht blind war, spürte ich in starkem Grad ein Fehlen des Sehsinns.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung wie an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden       

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Multiple außerkörperliche Erlebnisse, nutzlose prophetische Träume über weltliche Dinge, Träume von Toten, Synchronizitäten.   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Nein, alles ist bedeutungsvoll und wichtig.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sehr wenigen davon erzählt, und war widerwillig mehr mitzuteilen,  weil ich nicht als verrückt angesehen werden wollte. Ich denke nicht dass diejenigen denen ich es mitteilte auf irgendeine Weise stark reagierten.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja       Mein Wissen war das was ich damals im Fernsehen gesehen hatte, es vergingen noch einige weitere Jahre bevor ich meinen eigenen Computer mit einer Internetverbindung hatte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erinnerung ist so real wie irgendeine meiner anderen Erinnerungen und ich bin  nicht sicher warum sie passierte.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Von Zeit zu Zeit zweifle ich an mir selbst wegen der Menge an Zeit die seit dem Ereignis vergangen ist, aber ich erinnere mich dann daran dass es tatsächlich etwas ist was ich erlebt habe.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Nichts was mit einfällt. Dies scheint ziemlich vollständig zu sein.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bren_l_nte.html