{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shawn_l_nte.html","mytitle":"Shawn L NTE 9564","mylang":"de"}
          	Shawn L NTE 9564                                	            		

Shawn L NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es tut mir leid dass ich diese Webseite erst jetzt gefunden habe. Dies geschah vor vielen Jahren, dennoch erinnere ich mich sehr klar daran. Ich arbeitete zusammen mit meinem Vater in den Wäldern hinter seinem Haus wo wir Bäume fällten, sie in Stücke schnitten und ihre Äste abschnitten damit man sie leichter nach Hause bringen konnte. Ich war auf Urlaub von der Navy. Mein Vater fällte den Baum, dann schnitt ich die Äste ab und dann zerteilten wir ihn in handlichere Längen um sie zu tragen oder ab zu schleppen. Ich fühlte es immer albern dies als einen ernsten und lebensbedrohlichen Unfall zu betrachten, aber mein Vater sagte mir dass dies tatsächlich der gefährlichste Teil ist von den gefährlichen Arbeiten die Holzfäller bedrohen.

  Mein Vater hatte gerade einen Baum gefällt und ich machte mich daran die Äste abzuschneiden, nur dass ein Ast kein Ast war sondern ein kleinerer Baum der vom gefällten Baum bis zum Boden gebogen wurde, und gerade bevor ich ihn abschnitt hörte ich meinen Vater sagen diesen nicht zu schneiden aber es war schon zu spät. Der kleine gebogene Baum unter Spannung war noch grün (lebendig) und augenblicklich sprang er zurück sobald der Teil der vom großen Baum festgeklemmt wurde befreit war. Ich stand direkt über ihm und ehe ich mich versah wurde ich rückwärts geschleudert und lag auf dem Waldboden von altem Laub bedeckt. Mein Vater eilte zu mir herüber. Alles hatte einen blauvioletten Schimmer an sich. Ich versuchte meinem Vater zu sagen dass ich okay wäre als er mir auf die Füße half. Ich hatte schon vorher mal eine blutige Nase gehabt, aber dies war anders. Es war wie wenn jemand einen Wasserhahn geöffnet hätte. Ich wusste nicht dass so viel Blut aus meiner Nase kommen könnte. Später beschrieb mein Vater es mir so, es hätte ausgesehen wie wenn Mike Tyson mir mit einem Baseballschläger einen Aufwärtshaken verpasst hätte. 

Dass ich buchstäblich 6 Fuß weit flog und einen Rückwärtssalto in den Boden machte. Er dachte ich sei an Ort und Stelle gestorben. Er hatte sehr große Angst. Mein Vater ist nicht gut wenn es zu dieser Art von Notsituationen kommt aber er tat sein Bestes um mich ein paar hundert Meter weit zurück nach Hause zu führen. Er setzte mich auf einen Stuhl im Hinterhof während er hinein ging um ein Handtuch zu holen (das war was er mir sagte). Tatsächlich ging er hinein um meine Mutter auf der Arbeit anzurufen um ihr zu sagen dass ich einen schlimmen Unfall im Wald hatte und dass er mich ins Krankenhaus bringen würde. Dann rief er das Krankenhaus an und sagte dass er mich hereinbringen würde. Er lebte nur am Ende der Strasse und konnte mich schneller dorthin bringen, als wenn eine Ambulanz gekommen wäre. Als er wieder nach draußen kam war ich vom Stuhl gefallen und lag in einer Pfütze von Blut auf dem Weg der zum Pool führte. Ich erinnere mich dass er mir wieder auf den Stuhl half und dann wurde alles ausgeblendet für eine Sekunde. Um von der Rückseite zur Vorderseite seines Hauses zu gelangen, musste man über eine 4 oder 5 Jus hohe Steinmauer gehen, da die Vorderseite etwa zehn Fuß höher lag als die Rückseite. Die Seite mit der Einfahrt senkte sich leicht, dann gab es eine Wand und die andere Seite des Hauses war nur ein geneigter Hügel/Rasen. Die Steinmauer musste den Boden zurückhalten um eine geradere Auffahrt zu erlauben. Jedenfalls, von der Vorderseite zur Rückseite gibt es ein Gefälle von ungefähr 10 Fuß, allmählich auf der einen Seite mi der 5 Fuß hohen Mauer.

  Sobald mein Vater mich allein liess fühlte ich als würde ich aufrecht neben der Stelle stehen wohin ich gefallen war, und eine Reihe von verstorbenen Freunden und Angehörigen an die ich sogar gar nicht gedacht hatte kamen auf mich zu. Manche die ich wiedererkannte, andere bei denen ich nicht sicher war, aber ich fühlte als ob ich sie kennen würde. Allen voran mein Großvater väterlicherseits, da er erst einige Monate früher gestorben war. Was seltsam ist, ist dass dass Leute die von jener Seite des Hauses kommen einen weiteren Weg nehmen würden um nicht von der Mauer zu springen die niedriger wurde je weiter sie vom Haus entfernt war. Sie schritten oder schwebten fast und gingen auf mich zu. Sie kamen über die Mauer herunter wie wenn es sie nicht gäbe. Wie wenn es nur eine leichte Stufe hinunter gehen würde oder wie wenn sie in einem Lift wären. Etwas was für mich am meisten hervorstach. Wenn wir nach draußen gehen ist es entweder ein wenig kühl und wir benötigen lange Ärmel, oder eine Jacke oder Wolljacke, oder vielleicht einen Mantel wenn es kalt genug ist, oder es ist warm und wir könnten ein T-Shirt tragen oder ohne Hemd gehen - ich erinnere mich dass es die absolute perfekte Temperatur war.

 Es scheint eigenartig zu sein sich daran zu erinnern und das was am meisten hervorstach neben der Tatsache dass ich meinen Großvater sah. Ich stand ihm nie wirklich so nahe, aber er war sehr stolz darauf dass ich zur US Navy ging da er noch aus dem alten Land (Irland) stammte. Er kam zu mir und ich erinnere mich nicht daran dass er irgendetwas sagte, oder falls es so war war es nichts über irgendeine Weisheit oder Unterstützung, vielleicht eine allgemeine Begrüßung. Ich glaube er fragte mich was geschah und vielleicht sagte er mir dass es noch nicht meine Zeit wäre. Um ehrlich zu sein, sobald er zu mir gelangte wird jetzt alles ein wenig neblig für mich. Das war als mein Vater mich weckte indem er meinen Namen rief während er mir mit einem kalten nassen Tusch das Blut vom Gesicht wischte. Es gelang ihm mich auf die Füße zu bringen und in seinen Truck und eilte mit mir ins Krankenhaus. Ich schwankte hin und her zwischen Bewusstheit und Bewusstlosigkeit und die Notaufnahme behielt mich dort zur Überwachung. Ich hatte eine Schädelfraktur, die Nase gebrochen und eine Gehirnerschütterung und sie wollten mich nur für einige Tage beobachten.

  Ich mochte es nie irgendjemand dies zu erzählen aus Angst dass sie mich auslachen würden, aber ich hatte seitdem nie wirklich Angst vor dem Sterben. Ich liebe es anderen in Not zu helfen und lasse jeden sich willkommen und wohl fühlen, egal unter welchen Umständen. Deswegen war ich sehr populär bei Kindern da ich es nie mochte sie zu tadeln oder zu bestrafen. Wenn ich viele Schüler hatte zog ich es vor die Guten  vor den Schlechten zu belohnen, anstatt die Schlechten zu bestrafen. Gewöhnlich funktionierte dies sehr gut für mich in all den Jahren wo ich mit kleinen Kindern oder sogar mit  Kindern mit besonderen Bedürfnissen arbeitete. Es ist als wäre ich eine sehr warme, freundliche, aufgeschlossene Person geworden, trotz den Narben in meinem Gesicht.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August 1990  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Bin nicht sicher was hier gefragt wird. Ich wurde von einem kleineren Baum voll im Gesicht getroffen. Der Teil der mich traf war ein wenig breiter als ein Baseball-Schläger. Da der Baum bis ganz auf den Boden gebogen war hatte er eine Menge Spannung in sich. Wie ich es verstehe, ist eines der gefährlichsten Dinge für Holzfäller nicht der große Baum der fällt, sondern kleine Bäume die wieder aufspringen. Dies ist was mir geschah. Also war es ein 'lebensbedrohliches Ereignis'. Ich hoffe dies hat die Frage beantwortet.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Während ich wieder zu mir kam konnte ich meinen Vater meinen Namen rufen hören. Es schien zuerst entfernt und schwach, wurde aber lauter und klarer während ich wieder zu mir kam.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Aus irgendeinem seltsamen Grund erinnere ich mich daran dass die Temperatur absolut perfekt war, nicht warm nicht kalt, kein Bedarf für eine Jacke - perfekt wie wenn ich ein Baby in einem Bauch wäre.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        In dem Augenblick als ich bewusstlos wurde.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich bin nicht sicher wie lange ich weg war, aber die Zeit war kein Thema und die Dinge schienen in einem entspannten und dennoch schnellen Tempo abzulaufen.   

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es war zumeist still bis ich aufwachte, dass mein Vater mich rief kam zuerst ein wenig durch und wurde dann lauter während ich zu mir kam.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       Während ich wieder zu mir kam konnte ich meinen Vater meinen Namen rufen hören. Es schien zuerst entfernt und schwach, wurde aber lauter und klarer während ich wieder zu mir kam.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich erinnere mich deutlich dass mein Großvater zu mir kam und ein Reihe von Leuten anführte bei denen ich fühlte als würde ich sie kennen, wie wenn sie Angehörige wären an die ich mich nicht erinnern konnte, oder die ich zu ihren Lebzeiten nicht kannte.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Es könnte den Anschein von mehr Helligkeit gegeben haben, aber nicht notwendigerweise 'ein Licht'.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Wohlbehagen - scheint das beste Wort zu sein um es zu beschreiben.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich glaubte dass wenn wir sterben wir erledigt sind. Ich erfuhr dass es noch mehr gibt.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich war immer sehr scheu und zurückhaltend. Jetzt liebe ich es dafür zu sorgen dass andere sich um mich herum wohl fühlen. Das Lustige ist dass die Leute manchmal mehr daraus herauslesen wollen, wie wenn sie denken würden dass ich ein anderes Motiv hätte, habe ich aber nicht. Ich denke nur dass wir unsere Zeit hier geniessen sollten, da wir nie wissen können wann der Bruchteil der Sekunde kommen wird der unsere Zeit hier beendet. Es hat keinen Sinn sie zu vergeuden indem man sich elend fühlt oder andere elend zu machen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es waren Menschen dort die ich verloren hatte sogar diejenigen die ich nicht wirklich kannte oder mich daran erinnerte, sie waren lebendig und kamen mich besuchen, mich willkommen zu heissen oder mich zu begrüßen.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Nur dass sie nicht endet wenn wir hier fertig sind. Ich fühlte die Liebe meines Großvaters als ich ihn sah und fühlte sie von all jenen die ich den Hügel herunter kommen sah.  

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Nur dass es noch mehr gibt. Es ist keine Schlusslinie wenn wir sterben. Ich bin nicht sicher was geschieht oder wohin wir gehen, aber es gibt noch mehr.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Vorher war ich still und scheu und reserviert. Diejenigen die mich kannten liebten mich, aber die meisten lernten mich nicht wirklich kennen. Jetzt rede ich mit jedem und allen.  Ich habe keine Vorbehalte neue Menschen zu treffen und ich empfinde immer dass jeder mich mögen oder zumindest akzeptieren wird.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Es ist/war am bedeutungsvollsten dass ich meine Mutter und meinen Bruder und Freunde wiedersehen werde wenn ich sterbe. Sie werden so sein wie ich mich zuletzt an sie erinnere.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich habe anderen ohne Details erzählt dass ich eine Erfahrung hatte und das Sterben nicht fürchte, aber ich ging nie ins Detail und spreche nicht oft darüber.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     i Sie geschah genauso sicher wie dieses Formular auszufüllen passierte. Ich habe keine Zweifel.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe nie irgendeinen Grund dafür gehabt oder gehört etwas anderes zu glauben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Seit dies geschah habe ich viele Freunde und Familie verloren. Ich hasse es wenn sie gehen, aber ich liebe es zu wissen dass ich sie wiedersehen werde. Dass der Kummer nur mein eigener Egoismus ist der will dass sie hier sind wenn ich sie brauche oder da haben will. Manchmal fühle ich dass sie hier bei mir sind und ich nur nicht fähig bin sie zu sehen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shawn_l_nte.html