{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/catherine_n_nte.htm","mytitle":"Catherine N NTE 9567","mylang":"de"}
          	Catherine N NTE 9567                                	            		

Catherine N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der 15. Mai, 1969 war ein Feiertag, Christi Himmelfahrt. 

  An diesem Feiertag sollte mein Vater einen Petanque Wettkampf als Schiedsrichter beurteilen und unsere kleine Familie ging mit da es eine Menge Geselligkeit mit den anderen Teilnehmern gab. Während dem Wettkampf musste ich zur Toilette, aber ich weiss heute nicht mehr warum ich die Hauptstrasse überqueren musste um dorthin zu gelangen. Als ich zurückkommen wollte und begann die Strasse zu überqueren näherte sich mir ein Auto von meiner rechten Seite aber ich sah und hörte es nicht kommen. Ich erinnere mich nur dass im Moment als ich die Strasse überquerte plötzlich eine Art Stille um mich herum war, wie eine aufgehobene Zeit. Es war da als ich von diesem Auto überrannt wurde. Ich fühlte nichts vom Schock und verlor das Bewusstsein.

  Während meiner Bewusstlosigkeit badete ich in einem weichen und warmen Licht. Ich hörte eine sanfte Art von Musik. Ich fühlte mich perfekt wohl. Dann sah ich eine Tür vor mir. Es schien mir dass ich eine Stimme voller Liebe hörte die mich einlud zu kommen und diese Tür zu zu öffnen. Ich näherte mich der Tür und begann den Knopf zu drehen. Die Tür öffnete sich einen Spalt weit und ich konnte einen Lichtschein sehen der noch stärker war als derjenige in dem  ich mich bereits befand. Alles war reine Sanftheit und Wohlbehagen. Ich verspürte überhaupt keine Angst. Im Moment als ich begann diese Tür aufzudrücken hörte ich eine Stimme, es war die Stimme meiner Mutter die Schrie und die Jungfrau Maria bat mein Leben zu retten. Mir scheint dass die sanfte Stimme mir eine Wahl überliess aber um ehrlich zu sein ich erinnere mich nicht mehr sehr genau daran. Im Gegenteil überzeugten mich der Schrei meiner Mutter und ihr Weinen die aus tiefstem Herzen kamen zurückzukommen, wenn auch mit großen Bedauern. Und zur großen Erleichterung meiner Mutter kam ich wieder zu mir.

  Nach diesem Unfall, abgesehen von der Tatsache dass ich viele Tage immobilisiert  war weil mein Bein verletzt war und das Risiko von innerlichen Blutungen bestand, war das wichtigste Element in meinen Augen, dass mein sehr sanfter und angenehmer Charakter von 'vorher' sich plötzlich verändert hatte. Der Schock war so heftig gewesen dass ich eine starke Art von emotionaler Reaktion entwickelte (Aggressivität und Wut) die mich für lange Zeit in meinem sozialen Leben behinderten.

  Schliesslich erlebte ich in den folgenden Jahren einen Fall von außerkörperlicher Erfahrung und zwei 'Aufrufe' zu gehen. Bei diesen drei Erfahrungen passierte dies während des Schlafes. Und in den beiden Fällen erlebte ich Empfindungen von Musik, Glücksgefühle. Während den drei Erfahrungen blieb ich hier, entweder weil ich schwanger war, oder dass mein Sohn bereits geboren war, oder dass mein Sohn neben mir schlief, und in den drei Fällen  wollte ich entweder dass mein Sohn geboren werden solle, und dass er seine Mutter in seinem irdischen Leben an seiner Seite haben würde.  Anschliessend während dem Tod von Angehörigen war ich während Träumen in Kontakt mit ihnen. Und beim letzten Mal beim Übergang meiner Mutter im Dezember, 2022, erlebte ich einen Monat  von Gnade und Erfüllung.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   15/05/1969  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall         Schwer zu sagen  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich kann diese Frage nicht beantworten.  Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Ich kann diese Frage nicht beantworten.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich kann diese Frage nicht beantworten.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Ich kann diese Frage nicht beantworten.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      Ich kann diese Frage nicht beantworten.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Bereits in meinem Bericht beschrieben.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Vertrauen, Wohlbehagen.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte hzu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      Das Weinen meiner Mutter und auch ihr Gebet and die Jungfrau Maria brachten mich zum Leben auf Erden zurück.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Am Tag des Unfalls war ich och nicht von irgendeiner Art religiösem Dogma 'konditioniert' worden.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Seit dem Jahr nach dem Unfall erhielt ich eine religiöse Erziehung.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war erst sechs Jahre alt, meine Mutter war gläubig, mein Vater Atheist und das Schlüsselwort daheim war Respekt für jeden Glauben oder nicht. Ich begann erst im Alter von sieben Jahren eine religiöse Erziehung zu erhalten, nach meinem Unfall, weil meine Mutter mein Leben der Jungfrau Maria gewidmet hatte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich erhielt eine christliche Erziehung die ich freudig akzeptierte, da meine Mutter der Jungfrau Maria ihr Wort gegeben hatte, welches wir honorierten. In der Tat stiess mein Leben oft auf den Vornamen Marie, mein Sohn wurde in Oloron Sainte Marie geboren, der Name meines Mannes ist Mary, und wenn ich am 25. anstatt dem 20. Dezember geboren worden wäre, so wäre mein Name Marie gewesen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich bin extrem intuitiv. Ich erlebe Empfindungen von Déjà-Vu, ich werde vor kommenden Ereignissen gewarnt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:        Ganz angenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Die einzige bemerkenswerte Veränderung war der Schock wegen dem Unfall der mich tief traf. Aber nach diesem Unfall hatte ich absolutes Vertrauen in die Dinge des Lebens.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe eine Wahrnehmung von Menschen. Das erste Mal wenn ich jemand treffe weiss ich wer sie sind.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich glaube dass ich sehr bald danach mit meiner Mutter darüber sprach, aber ich denke dass damals niemand dieser Sache irgendeine Wichtigkeit zumass. Um meine Dreißiger herum redete ich mit meinem damaligen Freund darüber, er starb am Tag meines Geburtstages und kam mich einige Monate danach in einem Traum besuchen um mir zu sagen dass man den Tod nicht fürchten muss.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich wurde drei mal mit Erlebnissen konfrontiert, eine außerkörperliche Erfahrung, sowie zwei 'Einladungen' zur anderen Seite. Nicht zu reden von meinen Träumen mit bestimmten verstorbenen Menschen meiner Umgebung.   

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Manche Fragen scheinen schwierig zu beantworten für mich (siehe meine Anmerkungen) und manchmal gibt es Wiederholungen, wie im Bericht der Erfahrung wo ich mit allen möglichen Details beschrieb was ich erlebte. Des Weiteren konnte ich im Fragebogen keine Möglichkeit finden manche Fragen zu überspringen, wenn man jene Ereignisse als Kind erlebte.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/catherine_n_nte.htm