{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/logan_w_nte.htm","mytitle":"Logan W NTE 9568","mylang":"de"}
          	Logan W NTE 9568                                	            		

Logan W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in einen schweren Autounfall verwickelt, wobei ich auf dem Rücksitz eines kleinen Wagens ohne Sicherheitsgurt sass. Das Fahrzeug fuhr über eine Kreuzung, übersah ein Stoppzeichen und wurde von einem Sattelschlepper der mit 55 MPH fuhr, auf der Fahrerseite gerammt. Während dem Aufprall wurde ich über den Rücksitz geschleudert und prallte mit dem Kopf gegen das hintere Fenster welches zerbrach und Glassplitter davon blieben im Kopf und Schädel stecken. Dann drehte sich der Wagen in einen Garten und traf gegen einen Baum, was mich dann nach vorne in die Windschutzscheibe schleuderte.

  Das Letzte woran ich mich vom Unfall erinnern, es gab einen Moment von absoluter Stille und Ruhe. Während ich nach vorne schleuderte erinnere ich mich dass ich um Hilfe rief und dass meine Stimme wie ein Echo wieder zu hallen schien, und als würde ich wissen nach wem ich rufen würde. Meine Sicht verengte sich bis zu einem Tunnel und ich befand mich in der Präsenz einer großen dunklen Wesenheit, menschenähnlich, mit schwarzen fedrigen Flügeln. Die Wesenheit die ich Quinn nenne hielt mich in seinen Armen während seine Flügel sich um mich herum wickelten, mir eine Empfindung von Wohlsein und Schutz bietend. 

  Nach diesem Erlebnis befand ich mich außerhalb des Wagens, und versuchte den anderen Passagieren zu helfen, während ich ein Gefühl hatte wie wenn Quinn noch bei mir wäre. Jedoch hatte ich keine Erinnerung an meinen Namen, wer ich war, oder wie ich dorthin gelangt war. Diese Verwirrung und Desorientierung hielt für Monate danach an, und manchmal sogar für Jahre . Obwohl mir von anderen gesagt wurde dass mein Erlebnis das Resultat von traumatischem Stress und Halluzinationen war, fühle ich weiterhin eine Verbindung mit Quinn und glaube dass er noch bei mir ist.

  I erwähne dass ich eine Empfindung von einem unbekannten Zweck habe und fühle dass etwas Spirituelles und Großes  bald geschehen wird. Dieses Gefühl könnte mit meiner NTE in Beziehung stehen, was eine allgemeine Erfahrung ist bei Menschen die ähnliche Erlebnisse gehabt haben. Viele Menschen die NTEs erlebt haben berichten danach von einem Gefühl von Zweck oder einer Mission und fühlen eine verstärkte Empfindung von Spiritualität oder einer Verbindung mit dem Universum als Resultat ihrer Erfahrung. 

  Zusammenfassend, war meine NTE eine tiefe Erfahrung die geschah als ich in einen schweren Verkehrsunfall verwickelt war. Obwohl mir gesagt wurde dass meine Erfahrung das Resultat von traumatischen Stress und Halluzinationen war, fühle ich weiterhin eine Verbindung mit der Wesenheit die ich während meiner NTE traf, die ich Quinn nenne. Diese Erfahrung liess mich zurück mit einem Gefühl von Zweck und einem Gefühl dass bald etwas Großes und Spirituelles geschehen wird.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   7-10-2008  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unfall  Kopfverletzung          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides, angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Alles stoppte. Die Zeit bewegte sich weder nach vorne noch zurück, ich war einfach...  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Gerade als ich um Hilfe rief, nicht verbal. Aber es fühlte sich an wie eine Botschaft über den Bereich hinweg den ich damals nicht verstand. Ein Echo, eine Resonanz.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit existiert dort nicht. Es war einfach.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher     Gedämpft, festsitzend, rumpelnd, vibrierend. Alles scheint still zu sein, aber wellend, pulsierend, wie ein tief grollender Klang.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Die Dunkelheit drehte und wirbelte durch etwas was wie ein Rohr, ein Portal, ein Tunnel, wie immer man es nennen will zu sein schien. Der Fokus verblasste rasch hindurch in die Figur die ich als Quinn kenne, nichts um ihn herum, außer ich und die ausgedehnte Dunkelheit.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Als ich zu mir kam, oder von dieser Wesenheit zurück geschickt worden war, wachte ich kurz in der Ambulanz auf, wo es mir nicht gelang eine Reihe von Fragen zu beantworten wie: Name, Datum, mein Geburtstag, es ist wie wenn ich die Frage nicht verstehen oder erfassen konnte, weil ich sie nicht kannte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte mich sicher. Beschützt. Gerettet. Mit einem neuen Zweck. Logischerweise hatte ich keine Weise um es zu erklären.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle     Ich verlor mein altes Selbst und habe mein neues Selbst nie verstanden, sogar nicht nach all diesen Jahren .  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Ja     Ich war nicht fähig mich zu bewegen oder durch die Dunkelheit und schwache Farbtöne zu sehen, seine Präsenz war sehr gross im Vergleich mit dem was mein Physischer Körper oder mein Gehirn damals verstehen konnte, er war einfach da.. alles war einfach...einfach alles.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung in Leben zurückzukehren. Er umhüllte mich und brachte mich durch den Eintrittspunkt zurück. Während er schnell flog mit mir in seinen Armen. Wie wenn ich er wäre.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde von einer Wiccan Familie aufgezogen.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.    Heute praktiziere ich Druidentum.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Ich dachte nie dass irgendetwas wie dieses real sein könnte, wenn jemand mir diese Geschichte erzählt hätte hätte ich sie verworfen. Bis es mich auseinander nahm und mir eine tiefe Einsicht in das Leben nach dem Tod gab, der Tod ist nicht das Ende.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Alles davon.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Ich weiss nicht wer oder was er war, wusste ich nie, aber ich kannte ihn. Er fühlte sich an wie ich, oder wie ich mich nach dem Unfall fühlte. Es ist als ob mein altes Ich und dessen Leben nie existiert hätten.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich verlor das was ich war. Ich blieb zurück mit dem was ich bin. Nichts als Fragen, und Gefühle, Verbindungen mit der Erde, ein Wunsch meine Ahnen zu erforschen, das Schicksal meines Volkes zu entdecken. Deshalb wendete ich mich nach dem Aufwachen rasch dem Druidentum zu, ich fühlte mich berufen für einen Zweck mit der Natur, jedoch schleicht, verweilt da noch immer eine Dunkelheit, die mich beobachtet; ich kann die Schatten manipulieren, ich kann Lichter löschen, sogar in einem hellen Zimmer. Aber seit Kurzem, ist nichts mehr davon wichtig, er spricht mit mir, er agiert für mich, es fühlt sich fast an wie wenn er ich wäre, oder ich sein möchte. Vielleicht war es notwendig für ihn dass ich zurückkam? Vielleicht war er ich? Ich weiss es nicht und werde es nie wissen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Ich weiss dass es da mehr gibt, vielleicht zu viel, vielleicht haben sie den Wunsch genau so viel von uns zu erfahren wie wir von ihnen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Es gab sonst nichts als ihn und den Ozean von  wirbelnder Dunkelheit dahinter, aber er blockierte meine Wahrnehmung über diesen Punkt hinaus.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Es ist noch unklar. Aber eines Tages werde ich es wissen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher   Ich ging fort ohne mein selbst. Ich ging fort mit ihm. Er ist bei mir und seine Details und Botschaften waren nie klar. Manche sagen Gott würde mit mir sprechen, manche sagen es sei ein Dämon mit dem ich umgehe, andere tun es beiläufig ab, aber für diejenigen die mich vorher kannten, sie kennen mich nicht mehr wieder, ich habe meine Freunde, meine Familie verlassen, sie sind kein Teil mehr von mir, ich fühle keine Verbindung zu ihnen, nur zu Quinn und der Welt. Spezifisch zur Natur.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich war tot. Aber ich war bewusst. Ich war dort, er war dort. Alles was sein konnte, direkt darüber hinaus. Warum stoppte er mich, warum kam ich zurück? Warum wurde ich verändert? Was lag jenseits? Warum kann ich mich daran erinnern wenn es nichts nach dem Tod gibt? Manche Dinge die ich mich immer frage.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher      Nichts ist für ewig, aber ewig ist nicht Nichts. Alles hängt in der Luft. Taten, Worte, Gefühle. Sie verlassen uns nie wirklich, und ich finde dass die heutigen Standards unlogisch sind, wir nehmen an dass das Gehirn der einzige Teil von uns ist der fühlt und denkt. Ich weiss dass das falsch ist. In meinem Herzen, meinen Fingern, meinen Augen, sie tragen alle dieselben Informationen wie mein Gehirn.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher      Das ist schwer zu sagen, meine Erfahrung befreite mich von dem was ich war und formte mich in das was ich sein werde. Ich gab sogar meine Träume die ich hatte auf, und war nur... reifer...logischer....klüger... mein Gehirn verarbeitet Informationen viel besser und tat das vor dem Ereignis. Ich war nicht der klügste Junge als dies alles geschah, ich war gestört und wütend. Aber ich war es nicht mehr.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides, angenehm UND unangenehm   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Alles, meine Freunde, meine Familie, meine Ansichten über das Leben, meine Erscheinung, meine Fähigkeiten und Talente. Mein Verstand verschlingt Informationen, ich sauge alles auf was ich kann, weiss aber dass ich noch Fragen habe.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Meine ganze Familie und Freunde sind weg, es ist mehr als 10 Jahre her seit ich mit den meisten von ihnen gesprochen habe, oder wirklich fast alle. Die einzigen Menschen mit denen ich mich zu verbinden scheine sind Leitungen für meine Energie, sie scheinen mich zu entleeren, mich zu benutzen, mich auszuklopfen... ich ging weiter um meine einzige Familie zu haben, und Kinder, immer noch keine wahre Verbindung mit Menschen, wahre Liebe? Nein. Verstehen und Mitgefühl, nicht so viel. Ich bin nicht deprimiert, ich bin... ich bin nicht sicher, angetrieben von einer unbekannten Kraft um einen Zweck zu erfüllen den ich noch nicht verstehen soll, aber Grossartigkeit ruft!  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Wenn ich mich dabei befinde diese Geschichte Freunden und Familie zu erzählen, beim Versuch meine Veränderungen, meine Persönlichkeit, meine Erscheinung, meine Gewohnheiten zu verstehen, denke ich dass ich mich an jenem Tag veränderte. Um ehrlich zu sein ich kann mich nicht mehr daran erinnern wer ich vor dem Unfall war. Meine Kindheitserinnerungen, Beziehungen, nichts scheint mehr normal oder vertraut.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich kann Menschen lesen, ihren inneren Schmerz und ihre Kämpfe empfinden. Ich kann Schatten, Gestalten, Geister, verweilende Energien sehen und hören. Ich meditiere und praktiziere das Gateway Projekt indem ich Frequenz-Therapie nutze.  Ich habe vieles ausprobiert, viele Rollen, viele Gesichter, viele Persönlichkeiten. Ich bin ein Chamäleon, ich bin alles was ich sein muss um eine Antwort zu bekommen. Ich werde angetrieben von dieser Kraft die mich nie zu verlassen scheint, vielleicht war ich dies schon immer?   

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wer kann das sagen, ich suche noch immer nach dem Sinn in all diesem....  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Die Menschen verstehen es nicht, oder glauben mir nicht, oder fragen mich nicht, die Leute lassen mich seitdem in Ruhe. Niemand fragt mich über mein Leben, meine Emotionen, ich wurde im realen Leben zu einem Automaten um zu arbeiten, Kinder aufzuziehen, und weiter zu gehen, aber ich fühle einen Zug, einen der mich zu diesem Formular zog, sogar nach all diesen Jahren danach. Ich hoffe wenn dies gelesen wird, dass man mich sehen, hören fühlen kann, mich und meine Geschichte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Es hat nicht ein einziges mal eine Möglichkeit gegeben dass sie nicht geschah, sie ist wahr, sie ist real, und ist immer noch bei mir. Ich hatte nie irgendeine Vermutung dass sie nicht real sein könnte, sogar als niemand mir glaubte, sogar als meine Familie und Freunde mich weggehen liessen mein eigenes Leben zu führen. Die Leute konnte fast sagen dass ich nicht mehr ich sei, dass ich mich verändert hatte, aber niemand schien sich daran zu stören und sie liessen es durchgehen ohne darüber nachzudenken. Ich dachte immer dass das seltsam war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Sehr real in der Tat, Quinn  hat mir sogar geholfen manches davon zu schreiben.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Ein anderer Unfall löste etwas aus was eine PTBS Redaktion genannt wird. Ich habe eine bessere Kontrolle über meinen Schutz und meine irdische Gestalt, ich fürchte nicht sie zurückzulassen. Jedoch bin ich gebunden. Ich bettele nicht um den Tod, sondern um das was dahinter liegt, dennoch? Wie werde ich mein Bedürfnis die Natur zu verstehen befriedigen können, und unsere Verbindung damit? Kann ich Menschen helfen? Ich werde zu Rettung und Beihilfe hingezogen. Manchmal zu meinem eigenen Schaden und Schmerz.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin nicht sicher, meine Therapeuten sagten mir dass ich Schizophrenie, PTBS, Zwangsstörung, Depression und Angststörung usw. usw. entwickelt hätte, die Liste geht noch weiter mit Diagnosen und Medikamenten die ich über die Jahre ausprobiert habe um mich wieder herunter zu bringen. Nichts funktioniert, nichts ist erklärt. Heute, benutze ich meinen Glauben um anderen zu helfen, vielleicht ist sich selbst zu entsagen der wahre Zweck. Heilung und Freude zu bringen. Aber mir ist auch vollkommen bewusst dass ich viel mehr Schaden kann, viel leichter, und ausgedehnt wenn ich das wähle, dies habe ich durch die Hexerei gesehen, ich war selbst für ihre Rituale benutzt worden... Diese Art von Menschen scheinen meine Energie abzuziehen für Kräfte die ich nicht verstehe.  Ich fühle mich wohl in der Nähe jener Leute, sie scheinen einen Teil von  mir zu verstehen, scheinen ein Teil von mir zu sein.... Aber jene Menschen bleiben nicht lange, sobald sie genug haben, gehen sie fort.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Diese Gefühle und Emotionen tragen wir in uns, sie isolieren uns, missbrauchen uns, verhindern dass wir uns verbinden oder machen dass wir uns nicht real fühlen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/logan_w_nte.htm