{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/johnny_s_nte.htm","mytitle":"Johnny S NTE 9560","mylang":"de"}
          	Johnny S NTE 9560                                	            		

Johnny S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich reise durch einen Lichttunnel der aus Milliarden von Sternen besteht und komme auf einer weise an, einer Stelle die ich 'Mein Paradies' nenne. Die Wiese und der Ort hatten Farben die nicht hier auf der Erde existieren, es ist unvorstellbar schön. Ich war amüsiert zu entdecken dass es dort Löwenzahn gab ( auf Dänisch des Teufels Löwenzahn genannt). Es gibt ihn sogar im Paradies. Ich sehe einen Fluss, die Sonne scheint und wird vom Wasser reflektiert, er funkelt wie Silber. Am Fluss sehe ich einige Figuren, ungefähr sieben Gestalten verschiedener Größe. Weit entfernt sehe ich eine Pyramide, und ziemlich natürlich werde ich davon angezogen. Ich steige die Treppe hinauf, zähle 100 Stufen, und hoch oben gibt es einen dunklen Raum. An den Wänden  ist das Licht von Fackeln, und links von mir gibt es einen Altar aus Stein. Auf dem Altar ist ein riesiges Schwert, ein Schwert das so schwer ist dass ich es nicht aufheben könnte. Genau da sehe ich die schönste Göttin, sie sitzt auf einem Thron und rechts von ihr sitzt eine Eule. Die strahlend leuchtenden Augen der Eule starren mich an. Dann sagt die Göttin dass das Schwert auf dem Altar ein Geschenk für mich ist. Das Schwert ist nicht scharf, es ist nicht für den Kampf gedacht, es kann benutzt werden um Lösungen zu finden, es kann die größten und schwierigsten Knoten (Probleme) lösen. Ich erinnere mich klar daran dass ich sagte dass ich 18 Jahre alt sei, dass ich  mitnichten fähig wäre jenes Schwert zu heben (ich würde mich nicht trauen). Die Göttin sagte dass ich immer willkommen wäre zurückzukommen um es zu holen wenn ich dafür bereit wäre.

  Ich verabschiedete mich und im gleichen Augenblick war ich am Ufer des Flusses wo die Gestalten noch standen. Ich winke zum Abschied und reise wiederum durch das gestirnte Universum. Ich wache auf als ich eine Stimme höre die sagt: „Er ist wieder zurück“. Die Rettungsdienste von der Ambulanz sind angekommen. In jener Nacht höre ich drei mal eine Stimme sagen „Er ist zurück“. Unter dem Zug, in der Ambulanz, auf dem Operationstisch. Es war jedoch nur einmal dass ich die Nah-Tod-Erfahrung erlebte.

  Am nächsten Tag wachte ich im Krankenhaus auf als Krüppel. Fünf Tage nach dem Unfall wurde ich aus dem Krankenhaus entlassen. 10 Tage später war ich wieder dabei Fußball, Badminton und Volleyball zu spielen.   Ich war dankbar am Leben zu sein.

  Jeden Morgen bin ich mit dem Bild der Nah-Tod-Erfahrung in meinem Gehirn aufgewacht, aber es mussten 30 Jahre vergehen ehe ich anderen von der Erfahrung erzählte.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   13.11.1981  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Ich war 18 Jahre alt, musste mit einem Zug fahren. Ich rannte hinauf zur Plattform wo es rutschig war. Ich rutschte aus und fiel auf die Gleise. Ich wurde bewusstlos. Ich lag zwischen den Gleisen mit dem rechten Arm auf dem Gleis. Danach kam der Zug. Ich wurde von einem Zug mit vier Waggons überrollt und als der Zug stehen blieb war er mit einem Rad auf meinem rechten Oberarm. Ich kam zu mir, es war kalt und dunkel, schmerzhaft und ich konnte nicht frei kommen. Der Zug blockierte meinen Arm. Ich weiss nicht wie viel Zeit verging bis die Ambulanz ankam, aber ich erinnere mich wenn ich in Panik geriete dann würde ich sterben.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Dieser Moment war extrem intensiv und unbeschreiblich schön.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit hindurch.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit existierte nicht.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher     Es ist schwierig zu beschreiben, aber die Nah-Tod-Erfahrung war so schön, die Zeit existierte nicht, und das rettete mein Leben.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ein Lichttunnel der aus Milliarden von Sternen bestand.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher      Ich traf 7 unbekannte Gestalten.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Die Farben bestanden aus Farben die man auf der Erde nicht finden kann.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Freiheit, überhaupt keine Schmerzen.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christian- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich hatte keinen tiefen oder speziell religiösen Glauben. Ich bin getauft, und konfirmiert, ging aber nicht in die Kirche.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich habe das Schwert geholt und benutze das Schwert um anderen zu helfen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich begegnete der schönen Göttin.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      Verletzlichkeit und Stärke.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Das Schwert auf dem Altar sollte benutzt werden um anderen zu helfen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Das Paradies ist wahrscheinlich der Übergang zwischen Leben und Tod.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       Ich konnte das Schwert holen als ich bereit war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Ich sollte das Schwert benutzen um Knoten zu lösen, anderen zu helfen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich helfe anderen die sich im Leben abmühen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Schwierig etwas was tief im Herzen ist zu beschreiben. Wunderschöne Emotion.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Es ist schön und beruhigend die andere Seite zu kennen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Absolut die ganze Zeit.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach 30 Jahren.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich erlebte es so klar dass mir bewusst war dass es meine Rettung war, als ich eigentlich hätte tot sein sollen. Heute bin ich verheiratet habe 4 Kinder und sechs Enkelkinder.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich mache jeden Morgen Fotos von Sonnenaufgängen. Das ist die größte Nähe die ich zum Paradies haben kann.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Etwa 2 Jahre nach dem Unfall wäre ich fast in einen Brand geraten. Ein Engel weckte mich in der Nacht in einem Traum dass es im Haus ein Feuer gäbe. Ich und noch zwei andere Jugendliche konnten uns retten. Ich verlor alles was ich besass. 2019 Hatte ich einen Herzstillstand und rettete mich indem ich selbst in ein privates Krankenhaus fuhr.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/johnny_s_nte.htm