{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kenneth_k_nte.htm","mytitle":"Kenneth K NTE 9569","mylang":"de"}
          	Kenneth K NTE 9569                                	            		

Kenneth K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Unsere Kolonne kam zurück von einem unserer kleinen Aussenposten zu dem wir gefahren waren und ein Wagen fuhr an uns vorbei. Ich beachtete ihn nicht aber andere in unserer Kolonne taten es und sagten über das Radio wir sollten uns bereit halten denn dieser Typ hätte gerade 2 Frauen abgesetzt und wäre dann in eine andere Richtung weiter gefahren. Wir wussten dass etwas geschehen würde da dies eine bekannte Taktik war, da wir schon zwei bis drei mal überfallen geworden waren auf unserm Weg zu dem Aussenposten. Aber es geschah nichts also fuhren wir weiter. Der vorderste Truck fuhr über den Sprengsatz hinweg und ich war als Kanonier im zweiten Truck, und das war als der Sprengsatz explodierte 3-5 Sekunden nachdem der erste Truck sicher darüber hinweg gelangt war. Ich weiss nicht mehr genau wann es geschah aber ich erinnere mich daran dass ich herunter auf meinen Körper sah und dachte:“Mann sie haben mich erwischt, dies ist wo meine Geschichte endet“, und ich sah all die Zerstörung während Räder noch mit den Reifen dran, und Benzintanks, Hunderte Fuß nach außen flogen. Ich sah kein Licht, ich erinnere mich nur dass ich nach unten schaute und sagte ''dies ist wie es für mich enden wird'' und ganz plötzlich lag ich unten auf meinem Untersatz mit allem um mich herum zerstört. Offensichtlich war mein Kopf gegen fast alles in meinem Bereich geknallt, Ich kam wieder zu mir und meldete die Verletzungen von allen außer meinen eigenen, was sich als eine schlechte Entscheidung erwies, da ich später für Jahre mit der 'VA' (Verwaltung der Veteranen?)  streiten musste, da unsere Basis so klein war dass wir keine wirklichen Dokumente behielten, es sei denn man endete damit den ganzen Weg vom Schlachtfeld zum medizinischen Zentrum zu gehen. Es war wie wenn nichts geschehen wäre. Schließlich erhielt ich meine korrekte Beurteilung von der 'VA' nachdem ich mein Geschäft nicht mehr halten konnte wegen Angstanfällen die sogar bis zum Erbrechen führten. Es ist eine schreckliche Existenz sogar bis zum heutigen Tag, da ich zu 100% arbeitsunfähig bin. Alles was es tut ist dass es mir genug Geld einbringt um mich um meine Familie zu kümmern. Trotz all den Medikamenten die ich einnehme wache ich noch täglich in Tränen auf und muss mich in Pillen flüchten für weitere Stunden Schlaf um mich irgendwie etwas normal zu fühlen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August 20ish 2011  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krimineller Überfall        Bekannte Stellen für Sprengsätze.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Nein  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Am Ende.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Echos  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Wut  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:        Ganz verstörend.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Habe sehr bedauert wie ich von meinem Vater erzogen wurde.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Normal  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Alles war in Fetzen gerissen worden und sie fanden die Überreste des selbst gebauten Sprengsatzes.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     I know  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein, dieser war sehr gut.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kenneth_k_nte.htm