{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/terrance_s_nte.htm","mytitle":"Terrance S NTE 9573","mylang":"de"}
          	Terrance S NTE 9573                                	            		

Terrance S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Nah-Tod-Erfahrung

  Es geschah an einem kühlen Oktoberabend im Jahr 1965. Ich war 15 Jahre alt und radelte nach Hause nachdem ich in einem lokalen Restaurant gearbeitet hatte. Es musste nach 20:00 Uhr gewesen sein. Und es war ziemlich dunkel. Zu jener Zeit gab es in unserer Gemeinde keine Strassenlampen. Ich hatte den Scheinwerfer und das Schlusslicht die vom Dynamo angetrieben wurden auf meinem leichten Fahrrad mit drei Gängen. Ich fuhr in Richtung Süden auf der Baker Road, einer zweispurigen gepflasterten Strasse und kam zur Kreuzung mit der Autobahn Nr: 7. Die Autobahn 7 war eine geteilte vierspurige befestigte Strasse mit Spuren für Linksabbieger für den Verkehr von Osten und Westen. Nachdem ich stehen geblieben war ging ich über die nach Westen führenden Spuren und wartete auf dem Mittelstreifen. Meine Aufmerksamkeit war in jenem Moment auf den nach Osten führenden Verkehr gerichtet.

  Plötzlich war ich auf einer Position über der Kreuzung, nach unten sehend. Die Sicht darunter war irgendwie belichtet, also konnte ich Dinge klar sehen. Ich sah den dunkelgrünen Ford-Kombi mit seinem Gepäckträger aus Chrom und der Hecktür aus falschem Holz auf der grasigen Mittelspur weiter fahren... Ich sah mich selbst auf der nach Westen führenden Spur, mich wie ein Kreisel drehend mit Autos die auswichen um mich nicht zu treffen.

  Ich war über all dieser Tragödie, keine physischen Schmerzen spürend... Ich fühlte Wohlbehagen, einen gewissen Frieden. Ich vermute dass ich in einem Augenblick meinen Tod akzeptiert hatte. Eine Kommunikation, keine hörbare Stimme, kam zu mir und informierte mich dass ich zurückkehren müsse 'Es ist nicht deine Zeit!'. Ich wehrte mich indem ich argumentierte dass ich nicht zu jenem armselig aussehenden Körper zurückkehren wolle. Meine isolierte blaue Nylonjacke war im Rücken geschmolzen und ich war aus meinen Schuhen gekickt worden! Noch einmal dieselbe Kommunikation 'Es ist nicht deine Zeit!' In einem Augenblick war ich in der physischen Welt und die Finger der Sanitäter hoben mich sanft auf eine Liege. 

  Es gab in jenen Tagen keine Mobiltelefone also bin ich sicher dass die Wartezeit auf die Ambulanz und die Polizei lang war. Ich erinnere mich nicht an eine lange Wartezeit. Meinen Dank an die Sanitäter, sie brachten mich auf den Röntgentisch des Eitel Krankenhauses in derselben Stellung auf meiner rechten Seite wie sie mich auf dem Pflaster gefunden hatten.

  Einige Zeit später kam ein Polizist zu unserm Haus um meine Aussage vom Unfall aufzunehmen. Ich bin sicher dass ich ihm damals die Tatsachen des Warum und Wie ich zu jener Zeit an diese Stelle gelangte erklärte. Aber als ich ihm den Wagen der mich anfuhr beschrieb und meine Landung auf den nach Westen führenden Spuren, stoppte er abrupt und sagte dass ich unmöglich den Kombi  beschreiben konnte wegen seiner Geschwindigkeit und der Dunkelheit. Ich bestand darauf und bestätigte meine Fakten wie ich sie verstand. Meine Mutter keuchte, sagte aber nichts. Der Polizist berichtete mir die Fakten die er als wahr empfand: Der Fahrer des Kombis fuhr in Richtung Westen und dachte die Abbiegespur sei eine dritte Spur, fuhr hinein und beschleunigte. Der Kombi traf mich voll auf meiner linken Seite. Ich hatte keine Ahnung dass ein Wagen nahte. Seine Geschwindigkeit wurde auf mehr als 90MPH beim Aufprall geschätzt. Der Kombi kam erst eine Viertelmeile weiter bei der Brücke der Strasse Nr. 494 nach Norden zur Ruhe. Er war erstaunt dass ich den Unfall überlebt hatte.

  Die Folgen.... Die Röntgenaufnahmen offenbarten dass Nieren und Gedärm losgerissen wurden... ich litt für mehrere Monate an Blut in Stuhl und Urin. Im späteren Leben vermutete mein Urologe dass das Narbengewebe davon die Ursache meines lebenslangen Bluthochdrucks wäre.

  Jahre später vertraute meine Mutter mir an dass es einen deutlichen Unterschied gegeben hatte, zwischen dem Kind welches an jenem Nachmittag fort ging und dem jungen Mann der zurückkehrte!

  Im Laufe des Lebens legte ich Wert darauf meine außerkörperliche Erfahrung nicht mitzuteilen. Ich teilte sie meiner Frau mit und als sie Krankenschwester wurde gab sie mir einige Bücher welche Forschung über dieses Thema abdeckten. Jene Geschichten in jenen Büchern beruhigten mich, ich bin nicht verrückt!  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   October 1965  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Ein Auto fuhr mich an als ich mit meinem Fahrrad unterwegs war. Ich stand da, wartete bis der Verkehr mich vorbei lassen würde. Der Wagen hatte eine grosse Geschwindigkeit im Moment des Aufpralls.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja     Plötzlich war ich auf einer Position über der Kreuzung, nach unten sehend. Die Sicht darunter war irgendwie belichtet, also konnte ich Dinge klar sehen. Ich sah den dunkelgrünen Ford-Kombi  mit seinem Gepäckträger aus Chrom und der Hecktür aus falschem Holz auf der grasigen Mittelspur weiter fahren... Ich sah mich selbst auf der nach Westen führenden Spur mich wie einen Kreisel drehend, mit Autos die auswichen um mich nicht zu treffen.

  Einige Zeit später kam ein Polizist zu unserm Haus um meine Aussage vom Unfall aufzunehmen. Ich bin sicher dass ich ihm damals die Tatsachen des Warum und Wie ich zu jener Zeit an diese Stelle gelangte erklärte. Aber als ich ihm den Wagen der mich anfuhr beschrieb und mein Landen auf den nach Westen führenden Spuren, stoppte er abrupt und sagte dass ich unmöglich den Kombi beschreiben konnte wegen seiner Geschwindigkeit und der Dunkelheit. Ich bestand darauf und bestätigte meine Fakten wie ich sie verstand. Meine Mutter keuchte, sagte aber nichts. Der Polizist berichtete mir die Fakten die er als wahr empfand: Der Fahrer des Kombis führ in Richtung Westen und dachte die Abbiegespur sei eine dritte Spur, fuhr hinein und beschleunigte. Der Kombi traf mich voll auf meiner linken Seite. Ich hatte keine Ahnung dass ein Wagen nahte. Seine Geschwindigkeit wurde auf mehr als 90MPH beim Aufprall geschätzt. Der Kombi kam erst eine Viertelmeile weiter bei der Brücke der Strasse Nr. 494 nach Norden zur Ruhe. Er war erstaunt dass ich den Unfall überlebt hatte.

  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Das Erlebnis erschien mir normal, ich fürchtete mich nicht. Die nicht verbale Kommunikation verblüffte mich zuerst, aber ich akzeptierte sie bereitwillig.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Ich fühlte mich jederzeit bewusst. Keine Periode von Bewusstlosigkeit.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Nahm während der Erfahrung keine hörbaren Klänge wahr.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein      Plötzlich war ich auf einer Position über der Kreuzung, nach unten sehend. Die Sicht darunter war irgendwie belichtet, also konnte ich Dinge klar sehen. Ich sah den dunkelgrünen Ford-Kombi  mit seinem Gepäckträger aus Chrom und der Hecktür aus falschem Holz auf der grasigen Mittelspur weiter fahren... Ich sah mich selbst auf der nach Westen führenden Spur mich wie einen Kreisel drehend, mit Autos die auswichen um mich nicht zu treffen.

  Einige Zeit später kam ein Polizist zu unserm Haus um meine Aussage vom Unfall aufzunehmen. Ich bin sicher dass ich ihm damals die Tatsachen des Warum und Wie ich zu jener Zeit an diese Stelle gelangte erklärte. Aber als ich ihm den Wagen der mich anfuhr beschrieb und mein Landen auf den nach Westen führenden Spuren, stoppte er abrupt und sagte dass ich unmöglich den Kombi  beschreiben konnte wegen seiner Geschwindigkeit und der Dunkelheit. Ich bestand darauf und bestätigte meine Fakten wie ich sie verstand. Meine Mutter keuchte, sagte aber nichts. Der Polizist berichtete mir die Fakten die er als wahr empfand: Der Fahrer des Kombis führ in Richtung Westen und dachte die Abbiegespur sei eine dritte Spur, fuhr hinein und beschleunigte. Der Kombi traf mich voll auf meiner linken Seite. Ich hatte keine Ahnung dass ein Wagen nahte. Seine Geschwindigkeit wurde auf mehr als 90MPH beim Aufprall geschätzt. Der Kombi kam erst eine Viertelmeile weiter bei der Brücke der Strasse Nr. 494 nach Norden zur Ruhe. Er war erstaunt dass ich den Unfall überlebt hatte.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  T Die gesamte Szene unten war in Licht gehüllt trotz der Tatsache dass es nächtliche Dunkelheit gab.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war ruhig, mit einem Empfinden von durchgehendem Frieden! Ich wollte nicht zu jenem beschädigten leblosen Körper zurückgehen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ich verstand die Botschaft so, dass ich mein Leben mit einem speziellen Zweck weiterleben musste... Irgendeine Mission die ich erfüllen musste.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich hatte einen Einwand dagegen zurückzukehren, aber mir wurde fest durch eine nicht verbale Kommunikation gesagt dass ''es nicht meine Zeit wäre'!  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich glaube nicht unbedingt die Jesusgeschichte, aber ich glaube an eine höhere Macht. Ich nehme nur gelegentlich an religiösen Gottesdiensten teil. Ich nehme sowohl an christlichen wie jüdischen Gottesdiensten teil. Meine Frau war jüdisch, ich bin Witwer.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich sah weder Jesus noch irgendwelche Engel. Keinen Lichtstrahl, die Hand Gottes oder eine tiefe Stimme vom Himmel droben.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich fühlte dass mein Leben einen speziellen Zweck hatte. Ich fürchtete den Tod nicht mehr. Mein Mitgefühl für meinen Nächsten hat sich verbessert.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Die Beleuchtung der Szene, die wiederholte nicht verbale Kommunikation, und das Gefühl von beruhigenden Armen um mich herum. Sie beweisen für mich die Existenz einer höheren Macht.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher      Meine Schlussfolgerung ist dass ich eine spezielle Mission erhielt aber die Besonderheiten davon fallen mir nicht ein.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Mehrmals im Leben habe ich Feedback erhalten dass etwas was ich sagte oder tat das Leben von Menschen stark beeinflusste...Bei einer zufälligen Begegnung mit einem Mitarbeiter 20 Jahre danach, erzählte er mir von einer Gelegenheit als meine Worte ihn dazu bewegten aufzuhören Alkohol zu trinken.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich habe Feedback erhalten dass Dinge die ich gesagt habe, Menschen dazu angetrieben haben ihr Verhalten zu ändern.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Die Form der Kommunikation war nicht verbal. Die Quelle der Beleuchtung der Szene unten kann nicht erklärt werden. Es fühlte sich an wie wenn beruhigende Arme mich umhüllen würden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die nicht verbale Kommunikation beeindruckte und ermutigte mich in meinen Worten und Taten bedachtsam zu sein.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     13 Jahre später erzählte ich sie meiner Frau. Sie war sehr unterstützend. Sie ermutigte mich verhaltensauffällige Jugendliche und besonders schwangere Teenager  zu unterstützen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erfahrung war sehr real für mich und ich blieb immer unerschütterlich bei diesem Glauben. Nachdem ich dem Polizisten meine Aussage gemacht hatte und die Bestätigung erhielt dass ich fähig war das betreffende Fahrzeug und den Zustand meines verletzten Körpers klar zu beschreiben, bin ich für immer sicher bei den Details meiner OBE.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Die Ereignisse des Lebens haben mir bestätigt dass mein Weg durchs Leben einen wichtigen Zweck hat und tatsächlich habe ich Leben positiv beeinflusst.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/terrance_s_nte.htm