{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_d_ste.htm","mytitle":"David D STE 9575","mylang":"de"}
          	David D STE 9575                                	            		

David D STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich träumte einen lebhaften Traum. Er war wie kein anderer vorher oder seitdem. Es gab keinen Tunnel aber da war ein strahlendes Licht. Es war voller Liebe. Es war allumfassend. Ich verstand dass es der Erlöser Jesus Christus war, aber ich konnte keine Person im Licht sehen. Das Licht war hell über jede Beschreibung hinaus, dennoch nicht unangenehm es anzusehen. In der Tat konnte ich nicht weg schauen. Es war die angenehmste Weise wie ich mich jemals fühlte. Ich habe nie eine solche vollständige Liebe gefühlt. Ich fühlte nicht dass etwas anderes kommuniziert wurde als die unvorstellbare Liebe die ich vom Licht kommen fühlte. Ich liebte das Licht. Ich liebte die Lichtquelle. Ich wachte auf immer noch umgeben von dem Schein und der Liebe die ich fühlte. Ich war perfekt wach, wollte mich aber nicht bewegen. Ich hatte mich nie wohler gefühlt. Ich empfand noch für mehrere Minuten nachdem ich aufgewacht war die Liebe und das Licht. Es war eine Erfahrung die ich nicht ganze verstehe, aber eine die ich schätze und über die ich oft nachdenke.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2001  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher      Ein Traum im Schlaf. Mögliche Atemschwierigkeit. Aber nicht soweit ich weiss. Aber wenn es eine NTE war, dann gab es wahrscheinlich ein Atemproblem im Schlaf. Jedoch ich wachte auf ohne Beschwerden oder Beunruhigung. Tatsächlich ganz im Gegenteil.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Ich schien normal bewusst und wach.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Der Traum war kurz und meine Bewusstseinsebene war voll und beständig. Ich wachte direkt nach dem Traum auf und war buchstäblich vollkommen munter und bewusst, und ich fühlte dass ich mich vollständig an den Traum kurz bevor ich aufwachte erinnerte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich erinnere mich nicht daran dass ich irgendetwas im Traum hörte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein unglaublich helles, weisses Licht. So warm so beruhigend so einladend. Es umgab mich und ich fühlte eine Liebe über jede Beschreibung hinaus.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Nur die erstaunliche Liebe die ich vom Licht fühlte.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Aufrichtiges, praktizierendes Mitglied der Kirche von Jesus Christus der Heiligen der letzten Tage.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Mormone    Dieselbe. Aufrichtiges praktizierendes Mitglied.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Ich verstand dass es Jesus Christus war der im Licht war, aber ich konnte ihn nicht sehen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Vielleicht indirekt. Die Liebe die ich vom Licht fühlte war sicher nicht auf mich begrenzt, obwohl ich zur Zeit der Erfahrung die Liebe für mich fühlte. Aber ich bin überzeugt dass die Liebe die ich von jenem liebenden Wesen fühlte viel größer war als nur die Liebe die an mich gerichtet wurde.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Ja. Ich verstand dass Jesus im Licht war obwohl ich Ihn nicht sehen konnte. Ich fühlte seine unendliche Liebe für mich. Ich empfand so viel Liebe für Ihn. Nur Gott konnte mich so sehr lieben--so perfekt.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Zu wissen dass Er mich so sehr liebte war ein ziemlich spezielles Wissen. Jedoch wurde während der Erfahrung kein anderes Wissen übermittelt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Ich gewann ein größeres Verstehen über die zwei großen Gebote (liebe Gott, liebe deinen Nächsten) an denen „das ganze Gesetz und die Propheten'' hängen. Ich fühlte eine Liebe die ich versuchen soll für andere zu fühlen, und eine Liebe bei der ich versuchen soll ihrer würdig zu sein.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es war indirekt, aber die Tatsache dass es an einem nicht irdischen Ort zu sein schien, und dass der auferstandene Jesus Christus die Quelle des Lichts war, und im Licht welches ich sah präsent war, so würde ich sagen dass es ein Beweis ist für eine weitergehende Existenz nach diesem Leben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ja. Grundsätzlich bestand die ganze Erfahrung aus Liebe. Ich fühlte die erstaunliche Liebe vom Licht. Ich fühlte mich in Liebe gebadet, genauso wie ich im Licht gebadet wurde. Die Liebe und das Licht könnten dasselbe gewesen sein, eines einfach gesehen, und eines emotional empfunden. Welch erstaunliche Liebe. Sie ging über jede Beschreibung hinaus.  

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Es änderte sich nicht viel außer dass ich einen Begriff erhielt von der unvorstellbaren Menge an Liebe die Gott für mich fühlte. Aber das war wahrscheinlich wichtig und ich bin sicher dass es alle Aspekte meines Lebens durchdrungen hat.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ja. Zumindest hoffe ich das. Die Liebe die ich von Gott fühlte liess mich fühlen dass ich andere besser lieben könnte. Ich bin definitiv noch nicht fertig, kein Zweifel, ich denke an jene Liebe die ich fühlte und empfinde dass ich mich dieser, in meinen Beziehungen mit denjenigen denen ich tagtäglich begegne, nähern muss.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Das Licht und die Liebe gingen über jede Beschreibung hinaus.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das erstaunliche Licht, die Wärme und die Liebe die ich fühlte waren sehr bedeutungsvoll und signifikant. Zu wissen dass Gott mich nicht nur auf eine esoterische Weise liebt, sondern dass er mich kennt und mich so sehr liebt, so integral, war Sehr wichtig für mich.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte sie meiner Frau mit. Wahrscheinlich am gleichen Tag. Aber es schien keinen großen Eindruck hinterlassen zu haben. Aber ich verstehe warum. Es musste erlebt werden, nicht beschrieben, da keine Beschreibung der Erfahrung selbst irgendwo nahe kommen kann. Aber wenn ich von den NTEs von anderen höre mit dem Licht und der Liebe, so empfinde ich dass ich genau weiss was sie beschreiben, und ich würde genauso nach Worten ringen um meine Erfahrung zu beschreiben, wie sie es für ihre tun.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja       Ich glaube früher als ich in der Sekundarschule war hatte ich das Buch 'Leben nach dem Tod' gelesen.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Obwohl sie im Kontext eines Traumes zu mir kam, war sie realer als wach zu sein. Ich realisierte dies sobald ich kurz nach dem Traum aufwachte und zweifelte seitdem nie daran.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Das Leuchten was ich im Traum fühlte glühte noch mehrere Minuten weiter nachdem ich aufgewacht war. Sie war damals sehr real und jenes Gefühl hat kein Bisschen abgenommen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke dass ihr eine gute Arbeit mit dem Fragebogen getan habt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_d_ste.htm