{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/angel_o_sde.htm","mytitle":"Angel G GTE 9576","mylang":"de"}
          	Angel G GTE 9576                                	            		

Angel G GTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Dies betrifft meine Frau, Vera Gonzalez, die am 7. Mai, 2016 verstarb, und der anwesenden Assistenzarzt/NP-C und ich selbst beobachteten eine Lichtkugel die ihren Körper innerhalb von Minuten danach verließ. Eine konzentriertes weisses kugelförmiges Licht kam aus ihrer Brust durch das Sternum, stieg auf schwebte für einen Moment und verließ dann das Zimmer während es Geschwindigkeit aufnahm. Ich dachte ich hätte mir Dinge imaginiert bis der Assistenzarzt mich fragte ob ich das Licht gesehen hätte. Er sagte dass er solches bereits früher gesehen hatte und dass dies Veras Geist wäre. Er sagte auch dass er eine ganze Menge an Heiligkeit im Raum spürte (wie ich es auch tat). Ich hatte Vera vor ihrem Tod die letzten Sakramente vorgebetet. Ich bin Christ aber von jüdischer Abstammung (Sephardisch) und der Pfleger ist jüdisch. Vera war eine stark gläubige Christin. 

Tage vor ihrem Tod, erzählte Vera mir und unseren Kindern dass ein Engel sie besucht hätte. Sie war durch einen Tunnel gereist der sich zum Licht öffnete. Sie hatte ihre verstorbenen Angehörigen gesehen, einschließlich ihren Vater, ihren Bruder und ihre Großmutter.  Sie plädierte beim Engel sie leben zu lassen um bei unseren Kindern zu bleiben, aber der Engel sagte ihr dass sie nicht weiter leben könnte und dass ihre Zeit nahe war. Sie bettelte und plädierte so lange bis er ihr die Zukunft unserer Kinder und die Meine zeigte. Mehrere der zukünftigen Dinge die sie mir sagte wurden wahr. Ihr wurde nicht erlaubt die Details meiner Zukunft und meines Todes zu offenbaren, aber ich folgerte wegen ihrer Liebe zu mir. Sie teilte die Zukunft ihrer Kinder mit und Dinge die ich tun muss, die ich auch tue. Sie bettelte so stark darum dass ihr erlaubt würde zu leben, dass der Engel ein weiteres mal zurückkam und ihr sagte dass ihr erlaubt würde als Engel, der über unsere Kinder wachen würde, zwischen dem Hier und dem Jenseits zu leben. Ich bin gereist und erzählte dies jedem der es hören wollte einschließlich Sterbenden und Mitgliedern des Klerus. Ich habe es jüdischen Rabbis, vielen Mitgliedern des christlichen Klerus verschiedener Konfessionen, Katholiken, Muslimen und anderen, mitgeteilt. Mein Leben wurde für immer verändert.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   05/17/2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit         Krebs im Endstadium.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Vera beschrieb Dinge von außerhalb ihres bettlägerigen Körpers.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Für Monate vor ihrem Tod hatte sie Schmerzen und litt. Zweimal während ihren Erfahrungen mit einem Engel, war ihre Wachheit sehr hoch und schmerzlos. Sie roch süße Blumendüfte oder Rosen und war schmerzfrei während ihrer Interaktion mit dem Engel und ihrer verstorbenen Familie.   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Vera war bewusst und wach bis sieben Tage vor ihrem Tod.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Vera sagte dass bei ihren Erlebnissen mit den Geistern, ihr alles gleichzeitig in den Kopf zu kommen schien.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Vera gab an dass sie Dinge hören und empfinden konnte die unglaublich klangen.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     Vera beschrieb dass sie Dinge außerhalb von ihrem bettlägerigen Körper sehen könnte.  

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja  Vera sagte dass der Tunnel sich rasch öffnete und dort Schatten von Menschen standen die dort warteten.... bis sie sich ihr einer nach dem anderen näherten und sich als ihren Vater, ihren Bruder, ihre Großmutter offenbarten... die viele Jahre vorher gestorben waren. Sie versicherten und sagten ihr dass sie sie liebten und sie machte dasselbe.   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Verstorbener Vater, Bruder, Großmutter.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Durch das überirdische Licht erschien Vera zweimal ein Geistwesen... ein Engel.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Vera war stark und zuversichtlich. In Frieden bis sie starb. Sie hatte Schmerzen, übermittelte aber starkes Vertrauen und Glauben. Alle Fragen die ich in dieser Umfrage beantworte sind ein Ausdruck davon wie Vera sich fühlte und was sie ausdrückte (nicht von mir).  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Vera übermittelte ein klares Verstehen über unsere Existenz.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle    Vera erzählte mir dass der Engel und sie ihre Vergangenheit durchsahen... Vera hatte während ihrem Leben so viel Gutes für die Armen und Kranken auf der Erde getan.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt     Vera sah die Zukunft von uns allen. Sie teilte das mit was ihr erlaubt wurde und erzählte mir von manchen Bereichen bei denen ihr ausdrücklich gesagt wurde dass sie sie nicht mitteilen könnte. Es war gruselig.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Vera bettelte darum weiter leben zu dürfen um bei ihren Kindern zu sein. Der Engel zeigte ihr wohin sie gelangen würde veränderte dies aber später da sie darum bat selbst als engelähnliches Wesen zu bleiben.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich bin akzeptierender für verschiedene Glaubens-Überzeugungen und sehe wo es Gemeinsamkeiten gibt.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich wuchs auf in jüdischen und christlichen Umgebungen und lernte die Bibel, die Tora und sogar den Koran zu lesen. Mein Verständnis von Glauben und Tod zeigte mir nicht was mit Vera passierte und dass sogar das Licht existierte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich empfinde die Seele hinter dem physischen Körper in allem was ich berühre.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja       Die Klarheit unserer Präsenz im Universum und kein Empfinden von räumlichen Begrenzungen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Es wurde nicht angegeben, aber es wurde übermittelt dass das Licht Gott ist und dass wir ein Teil vom Licht sind.... (das verstehe ich noch immer nicht).  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Dies war nicht nur der Fall, die Botschaft die ich der Kirchengemeinde übermitteln sollte handelte darum... Meine Rede während Veras Messe wurde auf Video aufgenommen und die Leute schienen verblüfft. Da waren acht Freunde präsent die angaben dass sie bereits ähnliche Botschaften und Testamente von Vera gehört hatten ehe sie verstarb. Es ging darum im Vertrauen (Glauben) weiter zu machen und den Menschen mehr zu helfen und sich darauf vorzubereiten auf das was kommen wird.   

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Vera wurde gesagt und gezeigt dass sie in einer anderen Form beim Licht weiter existieren wird.   

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm und unangenehm   

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich befürchte dass mein Leben kurz sein wird und ich meine Mission oder was immer ich mit diesem Wissen tun muss vielleicht nicht erfüllen kann. Ich hatte angst es offener mitzuteilen und war sehr selektiv darin wem ich es erzählte, aber mir der Zeit erkenne ich dass es  nicht wichtig ist. Dass die Anstrengungen die ich mache um anderen zu helfen alles ist was zählt. Ich fühle als wären mir Durchgänge geöffnet worden nicht furchtsam zu sein wie ich behandelt werde und mir keine Sorgen darum zu machen wie ich sterben werde. Ich gehe durch die Strassen und drücke jede Hand als wäre es die letzte und dass jeder wichtig ist (sogar wenn sie es nicht verdienen). Ich fühle als würde ich sie wieder treffen. Ich gehe jetzt ohne Furcht.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich wurde liebevoller mit jedem.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Sieben Jahre sind vergangen und es ist immer noch emotional für mich diese Erfahrung auszudrücken.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Liebe ist für mich jetzt real.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe diese Erfahrung hunderten von Menschen aller Glaubensrichtungen, und Nichtgläubigen weltweit mitgeteilt. Ich wurde angenehm überrascht über die Bereitwilligkeit sie anzuhören und mich nicht zu verurteilen. In vielen weiteren Fällen, besonders bei den Sterbenden, gab es Skepsis aber sie glaubten mir. Manche erzählten mir dass sie nicht gut gewesen wären oder Religion ächteten.   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich wurde als Kind vom Blitz getroffen und erlebte eine NTE, aber nicht so wie Vera. In meiner Erfahrung hatte ich meinen Körper gesehen während ich darüber schwebte bis sie mich wiederbelebten.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich würde vorschlagen den Fragebogen und meine Antworten zu teilen um sicher zu stellen dass ich alle Informationen geliefert habe und um zu sehen ob es noch etwas gibt was verbessert werden kann.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/angel_o_sde.htm