{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stefania_b_probable_nte.htm","mytitle":"Stefania B Wahrscheinlich NTE 9577","mylang":"de"}
          	Stefania B Wahrscheinlich NTE 9577                                	            		

Stefania B Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Alter von 18 Jahren wanderte ich mit Hilfe eines alten Klassenkameraden, der sich bereits dort niedergelassen hatte und der arbeitete und ein Leben ohne materielle Bedürfnisse führte, von Rumänien nach Spanien aus.  

  Kurz nachdem ich mich in diesem neuen Land niedergelassen hatte, begann ich, innerlich zu bewerten, was die Religion in mein Leben gebracht hatte. Ich sah große Schuldgefühle und Frustration, eine völlige Ignoranz gegenüber Gott und große Heuchelei seitens derer, die diese Lehren verkündeten. Aufgrund dieser Tortur habe ich mich völlig von jeder spirituellen Dimension in meinem Leben losgesagt und bin davon ausgegangen, dass Gott nicht existiert und dass wahrscheinlich alles ein großer Schwindel ist, um Geld und Macht zu erlangen, dass es keine Macht gibt und dass man nur einmal so lebt und dass es das Beste ist, mit seinem Leben zu machen, was man will.  

  Im Anschluss an diese Entscheidung wurde unbewusst eine weitere getroffen, in der dieser vielbeschworene Gott, der sich nicht zu erkennen gab und der gegenüber allen Hilferufen seiner Kinder teilnahmslos blieb, wenn sie großes Leid durchmachten, der blind, taub und stumm blieb gegenüber den großen Ungerechtigkeiten der Welt, gegenüber der Armut der einen und dem großen Reichtum der anderen, dieser Gott war an allem schuld und verdiente nicht einmal den geringsten Gedanken an Liebe.  

  Nachdem ich mich völlig von meiner Seele getrennt hatte, begann ich ein ungesundes Leben zu führen, verbrachte schlaflose Nächte mit Partys, trank Unmengen von Alkohol und ging weitgehend unverantwortlich mit meinem Körper und meinem Geist um.  

  Zu dieser Zeit lernte ich einen jungen Mann kennen, der einen ähnlichen Lebensstil wie ich hatte, und kurz darauf wurde ich schwanger und bekam einen Sohn. Kurz nach der Geburt unseres Sohnes gerieten wir in große wirtschaftliche Schwierigkeiten, denn 2007 hatte in Spanien eine Finanzkrise begonnen, von der Millionen von Menschen betroffen waren und ihre Arbeit verloren. Mein Partner verlor seinen Job, und mit einem kleinen Baby konnten wir die Miete für unsere Wohnung nicht mehr bezahlen und mussten bei seiner Mutter wohnen.

  Zu diesem Zeitpunkt begann die große Depression, die ich verinnerlicht hatte, zum Vorschein zu kommen, weil ich nicht in der Lage war, mich um meinen Sohn zu kümmern oder eine gesunde Bindung zu ihm aufzubauen. Ich war völlig besessen von meinem Partner und hatte schreckliche Angst, ihn zu verlieren, denn der Mangel an Liebe und das Vertrauen, das ich in mich selbst hatte, waren beeindruckend groß.    

  Mein Partner verbrachte seine Nächte auf Partys mit anderen jungen Leuten aus seinem Umfeld und war völlig unfähig, sich um die neue Familie zu kümmern, die er gegründet hatte. Zu allem Überfluss hatten wir kein Geld und waren fast vollständig von seiner Mutter abhängig, die uns ernährte und für das Baby sorgte.  Der seelische Schmerz war so groß, dass ich bestimmte Fantasien darüber hegte, mir das Leben zu nehmen, was mir irgendwie Frieden brachte. Eines Tages erzählte mir eine Bekannte, die in der Nähe wohnte und wusste, dass ich in finanziellen Schwierigkeiten steckte, dass sie eine Klinik kannte, in der man für eine Eizellspende für andere Frauen, die keine Kinder bekommen konnten, einen bestimmten Geldbetrag erhielt. Ich habe einige Tage darüber nachgedacht, und angesichts meiner Not dachte ich, dass ich mit einer Eizellspende im Tausch gegen dieses Geld für eine Weile aus der Klemme kommen könnte. Eines Tages ging ich also in diese Klinik und wurde über das Verfahren informiert. Die Ärzte erklärten mir, dass dieser Eingriff selbstlos und freiwillig durchgeführt werden müsse, um anderen Frauen zu helfen, die keine Kinder bekommen könnten, und dass der Geldbetrag, den ich erhalten würde, bescheiden sei und eher wegen der Unannehmlichkeiten angeboten werde, die dadurch entstünden, dass ich zu Kontrolluntersuchungen kommen müsse, und um die Hygieneartikel und Medikamente zu bezahlen, die dieser Eingriff erfordere. 

  Ich stimmte nur widerwillig zu, da mein größtes Interesse zu diesem Zeitpunkt Frauen galt, die keine Kinder bekommen konnten, und meine einzige Sorge war der Geldmangel. Als man mir sagte, was alles gemacht werden musste, erschien mir das Geld sehr gering und die Unannehmlichkeiten, die ich auf mich nehmen würde, sehr groß, aber ich beschloss, dass es besser war als nichts.

  Sie gaben mir einige Pillen, wie Hormone, die ich über einen bestimmten Zeitraum einnehmen musste, damit meine Eierstöcke eine erstaunliche Anzahl von Eizellen produzierten, viel mehr als der Körper auf natürliche Weise in einer einzigen Ovulationsperiode produzieren kann. Nach einiger Zeit begab ich mich in Begleitung eines Freundes in die Klinik, um mir die Eizellen entnehmen zu lassen, denn man hatte mir gesagt, dass mich nach der Narkose jemand nach Hause begleiten müsse. Als ich in der Klinik ankam, musste ich eine Menge Papiere lesen und unterschreiben, dann ging ich in einen Raum, in dem ich auf die Extraktion vorbereitet wurde und wo mein Freund auf mich warten musste.

  Die Ärzte teilten mir mit, dass sie mir eine Vollnarkose verabreichen würden, da der Eingriff schmerzhaft sei. Auf diese Weise würde ich nichts spüren, und danach würde ich Schmerzmittel einnehmen, so dass ich in ein paar Tagen wieder normal sein würde.  

  Im Operationssaal, der mehr oder weniger ein normaler Operationssaal war, mit dem ich vertraut war, da ich ein Jahr zuvor meinen Sohn in einem ähnlichen Raum mit einem Kaiserschnitt unter Vollnarkose bekommen hatte, verabreichten sie mir die Narkose. Während sie mit mir sprachen, fiel ich langsam in einen tiefen Schlaf und verlor das Bewusstsein. Dann wurde ich mir plötzlich der Gespräche bewusst, die die Ärzte während des Eingriffs führten, und ich konnte eine gewisse Nervosität und Anspannung bei dem, was in diesem Raum geschah, spüren, aber es war nicht interessant genug, um meine Aufmerksamkeit zu erregen, denn ich schoss irgendwie nach oben, in Ermangelung eines besseren Begriffs, und wurde mir sofort bewusst, dass ich ICH war.  

  Ich muss diesen Begriff mehr betonen, denn für mich war diese Entdeckung von entscheidender Bedeutung für diese Erfahrung. Ich fühlte mich plötzlich völlig frei von allem Kummer und aller Angst, von aller Depression, Sehnsucht oder Reue. Es war, als ob ich in einem Augenblick zahlreiche Schichten künstlicher Gewichte, in die ich mich eingewickelt hatte, abgenommen hätte, und plötzlich war ich wieder ich selbst, auf der authentischsten und reinsten Ebene, die man erleben kann. Ich befand mich in einer Landschaft, für die es in unserer menschlichen Erfahrung keine vergleichbaren Begriffe gibt, mit außerordentlich lebendigen und brillanten Farben, in der alles HEILIG war. Das ist der beste Begriff, den ich verwenden könnte, um die Vollkommenheit und Mäßigkeit dieses Ortes zu beschreiben.  

  Die Blumen und die Natur, die diesen Raum bewohnten, waren aus einer subtilen Materie, die ein unglaubliches Lebensgefühl ausstrahlte. Ich hatte das Gefühl, durch dieses Feld zu laufen oder es mit großer Geschwindigkeit zu durchqueren, und ich war erstaunt über meine Fähigkeiten.  

  Ich fragte mich plötzlich, wo das Gewicht meines Körpers verschwunden war, denn ich konnte mich mit dieser Geschwindigkeit bewegen, ohne ein Gefühl von Schwere oder Unbeholfenheit zu haben. Gleichzeitig erlebte ich ein unglaubliches Gefühl reiner Freude, das aus jeder Pore meines Wesens strömte, überströmend, lebendig, mit menschlichen Worten unmöglich zu beschreiben, was mich irgendwie an eine Zeit erinnerte, in der ich so auf der Erde war, die ich aber VERGESSEN hatte.  

  Als ich darüber nachdachte, dachte ich einen Moment lang, dass ich wieder ein Kind sei, aber ich erkannte, dass ich eigentlich keinen Körper und schon gar kein Geschlecht hatte. Als ich dies erkannte, wurde mir klar, dass ich mächtig war. Ich wusste, wer ich war, und dass ich kein Kind war, aber auch kein Mann und keine Frau, und dass ich dieses Outfit angezogen hatte, um zu experimentieren. Ich war zu einem bestimmten Zweck auf der Erde gewesen, hatte ihn aber vergessen. Wenn ich darüber nachdachte, war ich verblüfft, mehr noch als darüber, wie ich es vergessen konnte. Es war, als würde ich mich über diese Vergesslichkeit wundern, die mir in diesem Zustand so offensichtlich war.  

  Ich hatte vergessen, wer ich war. Ich muss noch eine Beobachtung hinzufügen, denn während ich all diese Dinge fühlte, waren die Gedanken mehr als Gedanken, eher wie Gefühle. Es war, als ob man mit seinem ganzen Wesen sowohl die Bedeutung als auch das Gefühl fühlte, es gab eine Verbindung zwischen diesen beiden Begriffen, die zu diesem Wissen führte.  

  Aber dieses Wissen war nicht neu für mich, sondern ich erinnerte mich plötzlich daran, und es erstaunt mich immer wieder, wie ich das vergessen konnte. Während all dies geschah, geschahen auch andere Dinge, die ich gleichzeitig wahrzunehmen vermochte, und das war es auch, was mich auf außergewöhnliche Weise verblüffte, denn alles schien sich gleichzeitig in einem Raum zu ereignen, in dem das Lineare war; die Zeit schien nur die Gegenwart zu sein, ohne jede andere Konnotation.  

  Hier bin ich gezwungen, die Dinge auf lineare Weise zu beschreiben, aber in dieser Dimension geschah alles, was ich Ihnen erzähle, auf einmal und ich konnte es wahrnehmen. Es war auch das, was mir am natürlichsten erschien, und zu keinem Zeitpunkt kam es mir seltsam vor. Ich war nur darüber erstaunt, dass ich es vergessen hatte.  

  Es erschienen Wesen ohne bestimmte Gesichter, die mich telepathisch mit großer Freude und Liebe begrüßten, aber gleichzeitig ihre Überraschung über meine Anwesenheit zum Ausdruck brachten. Bei dieser Art der Kommunikation gab man dem anderen alles, mit Bedeutung und Gefühl. Es gab keine Möglichkeit, etwas zu interpretieren, was nicht mehr war, als das, was das andere Wesen ausdrücken wollte. Ich muss auch das erstaunliche Gefühl der Einheit erwähnen, das dort herrschte und das man sich mit menschlichen Begriffen kaum vorstellen kann. Das andere Wesen hat sich völlig hingegeben, als ob ihr eins gewesen wäret, und als ihr geantwortet habt, habt ihr es auch so getan. Es ist schwierig, dies mit Worten zu beschreiben, da diese Dimension tatsächlich eine Dimension des Wissens ist. Es ist schwer in Worten zu beschreiben, denn diese Dimension ist eine Dimension des Wissens in der Tat.  

  Diese Wesen kannten mich und ich kannte sie, und es bestand eine tiefe Verbindung zwischen uns. Ich konnte all diese Erkenntnisprozesse gemeinsam vollziehen und gleichzeitig telepathisch mit ihnen kommunizieren, Ich war immer wieder erstaunt über die Macht, die ich war, und wie ich das hatte vergessen können und geglaubt hatte, dass ich diese Figur war, die mich auf der Erde mit ihren trivialen Bedürfnissen so unterdrückt hatte. Mit diesem Wissen erschienen mir alle Probleme, die ich auf der Erde zu haben glaubte, völlig unbedeutend und brachten mich sogar dazu, mit meinem ganzen Wesen lachen zu wollen. Ich muss hinzufügen, dass ich in diesem Moment weder an meinen Sohn noch an irgendjemanden auf der Erde dachte, sondern mich ganz dem Vergnügen hingab, ich selbst zu sein, und dass die ganze Suche ein Ende gefunden hatte.  

  Ich wusste, dass dies die Dimension und der Zustand war, den ich mein ganzes Leben lang auf der Erde auf jede erdenkliche Weise gesucht hatte, und dass meine Wut auf Gott darauf zurückzuführen war, dass ich dies nicht erleben konnte, und dass ich ihn dafür verantwortlich machte, dass ich die Verbindung zu meinem Zuhause verloren hatte. In diesem Moment wurde ich mir einer Gegenwart bewusst, die den ganzen Raum umfasste, und dass sie da war, um mit mir Kontakt aufzunehmen. Ich sah kein Licht, kein Gesicht, das ich als menschlich oder engelhaft beschreiben könnte, und auch nicht als Gott.  

  Ich wusste nur, dass diese Präsenz, die dort wahrgenommen wurde, Gott war, und sie kommunizierte mit mir auf eine ähnliche Weise wie die anderen Wesen, aber ihre Präsenz war für mich einfach erstaunlich, jenseits aller Beschreibung. Ich weiß, dass jede Beschreibung, die ich von dieser Präsenz machen kann, nicht einmal annähernd dem entspricht, was ich erlebt habe, also werde ich es nicht beschreiben. Ich kann nur sagen, dass nichts vor dem Wissen der Gegenwart verborgen werden konnte und dass es nichts gab, was man für sich behalten konnte. Diese Gegenwart war für mich mehr als jede irdische Autorität, Mutter oder Vater, oder jeder Begriff von Vereinigung, der zwei Wesen miteinander verbinden kann. Es war, als wäre sie in mir, in allem, was dort war, und in allen Wesen, die dort und auch über uns anwesend waren. Es ist schwer zu erklären. Ich sah kein Licht und dachte lange Zeit, weil ich das Licht, von dem gesprochen wird, nicht gesehen hatte, dass es vielleicht daran lag, dass ich im irdischen Sinne nicht gestorben war, denn zu keinem Zeitpunkt während meiner Anwesenheit in dieser Dimension wurde ich darüber informiert, dass ich verstorben war.  

  Während meiner Anwesenheit und der aller Anwesenden, denn in dieser Dimension konnte nichts verborgen werden, wurden die Ereignisse meines irdischen Lebens wie auf einer Kinoleinwand gezeigt. Unzählige Lebensereignisse wurden mir gezeigt, und ich konnte spüren, wie sie andere beeinflusst hatten. Ich konnte ihren Schmerz und ihre Freude spüren, aber auch den Charakter, der ich war. Momente großen Schmerzes wurden mir offenbart, und mein Schock war so groß, dass der Film gestoppt werden musste, weil die anderen Wesenheiten mir aufgrund meines großen Kummers über das, was ich mit diesem Rückblick gesehen und erlebt hatte, mitfühlend helfen mussten. Jetzt konnte ich verstehen, dass ich sehr an den irdischen Ereignissen hing, die ich im Laufe meines Lebens erlebt hatte, denn der große Schock, den ich empfand, ist nicht vergessen. Nachdem ich dies gesehen hatte, wurde mir klar, dass ich mich nicht an diesen Rückblick erinnern würde, da das, was ich gesehen hatte, mir nicht helfen, sondern nur schaden würde, und dass es zur richtigen Zeit für meine Entwicklung enthüllt werden würde.Nachdem ich all dies gesehen hatte, war mein Kummer so groß, dass ich mich selbst unwürdig fühlte, an diesem Ort zu bleiben. Ich war der erstaunlichen Kraft, die ich war, nicht gerecht geworden. Ich wusste auch, dass die Macht, die ich war, einen inhärenten Aspekt hatte, der Verantwortung hieß, und es schien, dass ich mich nicht darum kümmerte oder sie übersehen hatte. Danach wurde mir die medizinische Prozedur gezeigt, in der ich mich befand, die in keiner Weise altruistisch war, und dass auf diese Weise viel Leid für Menschen geschaffen wurde, die keine Kinder haben konnten, da alles im Namen des Materialismus getan wurde. Ich konnte die Ärzte sehen, die in einem dichten grauen Nebel arbeiteten. Sie wirkten fast wie Automaten und hatten die Dimension des Lebens, in der sie sich befanden, völlig vergessen und schienen diesem dichten und automatischen Nebel zu dienen, der kein Leben zu haben schien. Es schien der Tod zu sein, vor dem sich alle Menschen so sehr fürchten. Eine Art Automatismus, der von diesem Nebel begleitet wurde, von dem ich heute weiß, dass er die dichte Energie des Egoismus ist. Mir wurden viele Dinge gezeigt, die mit der Welt und meinem Leben zu tun hatten, aber nichts davon war in dem Moment verfügbar, in dem ich zurückkehrte. Offenbar war es zu diesem Zeitpunkt in meiner Entwicklung nicht relevant, aber nützlich für eine andere Zeit, wenn ich mich daran erinnern und es klar verarbeiten könnte.  

  Ich versprach, das, woran ich mich erinnerte, mit den Menschen dieser Erde zu teilen, und in diesem Zustand war ich überzeugt, dass das Ausmaß dessen, was ich erlebt hatte, von niemandem, der in dieser Dimension inkarniert war, übersehen werden konnte. Es war dringend notwendig, dass sie dies wissen, dass sie wissen, dass es eine Ordnung und eine Harmonie gibt, die alles regiert, und dass wir entsprechend der großen Macht, die wir sind, leben müssen, und dass dies mit einer inhärenten Facette einhergeht, die darin besteht, dass wir in unseren Absichten, Gedanken und Handlungen verantwortlich sind. Ich wusste, dass diese Geste ein wichtiger Aspekt war, um die Liebe zu erkennen, das, was wir wirklich sind, und dass wir nur auf diese Weise bewusst die Dimension des Friedens und des absoluten Glücks entdecken können, nach der wir alle suchen.  

  Ich öffnete die Augen und sah, wie ich von den Ärzten in das Zimmer gebracht wurde, wo mein Freund auf mich wartete. Mein erstes Gefühl, als ich mir meines Körpers und meiner Umgebung bewusst wurde, war ein Gefühl des Erstickens und der Kleinheit. Unwillkürlich verglich ich das Erlebte mit dem, was ich erlebt hatte, und es schien mir, als wäre ich in eine Welt aus Plastik zurückgekehrt und in einen Körper, der überhaupt nicht in der Lage war, das zu enthalten, was ich war.  

  Das konnte ich unmittelbar erleben, als ich versuchte, den Ärzten zu erklären, was ich erlebt hatte. Niemand wollte mir auch nur eine Sekunde lang zuhören, was ich zu sagen hatte. Ich kann auch nicht sagen, dass das, was ich sagte, annähernd so klang wie das, was ich erlebt hatte. Es klang wie die Geschichte eines Kindes, das es sich ausgedacht hatte. Grobe menschliche Worte waren nicht in der Lage, es zu umschreiben. Ich wandte mich an meine Freundin und erzählte ihr in meiner Muttersprache und mit großen Gefühlen, was ich erlebt hatte.  

  Meine Freundin, die sich durch meinen starken Tonfall in unserer Muttersprache verlegen fühlte, bedeckte meinen Mund mit ihrer Hand und sah die Ärzte verängstigt an, ohne zu wissen, was sie tun sollten. Die Ärzte versicherten ihr, dass es völlig normal sei, dass ich mich nach der Narkose so verhalte, und dass das, was ich erwähnte, auf die Medikamente zurückzuführen sei, die ich bekommen hatte. Als ich das hörte, fühlte ich mich so peinlich berührt und erlebte erneut die Verwirrung, unter der ich mein ganzes Leben in dieser Dimension gelitten hatte.  

  Ich weigerte mich, mit jemandem über diese Erfahrung zu sprechen, und verfiel in eine tiefe Depression, die mich ein Jahr später fast das Leben kostete. Nachdem ich mich dank eines Buches, das mir ein Freund geschenkt hatte, wieder erholt hatte, konnte ich wie ein Engel, der zum richtigen Zeitpunkt in mein Leben trat, diese Erfahrung verarbeiten, die seitdem bis zum heutigen Tag in meinem Leben Früchte trägt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1/2009  

NTE-Elemente:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmt Operationsbezogen Während einer Vollnarkose Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird Es geschah während einer Operation, aber niemand sagte mir, ob es ein Ereignis gab, das mein Leben in Gefahr brachte.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ich habe Erinnerungen daran, dass ich sehen konnte, was mit meinem Körper im Operationssaal geschah, aber nur, weil Gott mir die Art von Energie zeigen wollte, mit der die Ärzte umgeben waren. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, das Gefühl einer Macht und eines Wissens, das weit über die menschliche Natur hinausgeht.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit?  In dem Moment, in dem ich die Gegenwart dessen wahrnahm, was ich als Gott empfand.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab kein Zeitbewusstsein, nur die ewige Gegenwart.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Sie war während des Erlebnisses viel lebhafter und klarer.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Deutlicher    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ich erinnere mich nicht an ein Licht, es schien, als wäre das Gotteswesen in eine Wolke oder eine Wand gehüllt, durch die ich nicht hindurchgehen konnte.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Eine heilige Dimension, die schwer in Worte zu fassen ist, ähnlich wie der Film Avatar - als Analogie, um anderen eine Orientierung zu geben -, aber auf einer Ebene der Superlative.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Ein unglaubliches Gefühl von Freiheit und Freude. Ich hatte auch das Gefühl, sehr mächtig zu sein, unbegrenztes Wissen zu haben und alles tun zu können.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt  

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ein Wissen ohne Grenzen.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse Ich wurde darüber informiert, dass ich vom Weg abgekommen war und an materiellen Dingen hing.    

Sind dir Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus der Zukunft der Welt Es gab mehrere Wege für unsere Entwicklung als Menschen und keiner war abgeschlossen. Es hing in jedem Moment von unserem freien Willen ab.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Ich bin zurückgekommen, weil ich viele Dinge tun musste, die für meine Entwicklung und die der anderen notwendig waren. Diese Lektionen konnten nur hier unten erteilt werden, und ich fühlte mich sehr dankbar, diese Gelegenheit bewusst zu erhalten; es war fast wie ein Geschenk.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich fühle mich nicht mehr zu Kirchen oder Organisationen jeglicher Art hingezogen.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht zugehörig - nichts Besonderes - religiös nicht zugehörig - spirituell, aber nicht religiös.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten  

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja Der unschätzbare Wert des Lebens und des Menschen, das Bewusstsein, dass wir alle miteinander verbunden sind, Mäßigung bei der Entscheidungsfindung und liebevoller Frieden und Ruhe.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich habe Wesen des Lichts und der Liebe gesehen und mit ihnen gesprochen, und es gab auch eine allumfassende allwissende Präsenz.      

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja. Das höchste Wesen sprach zu mir, als ob ich sehr genau gewusst hätte, was meine Aufgabe ist und warum wir diese ganze menschliche Erfahrung machen. In diesem Moment wusste ich es ganz genau, es schien, als hätten wir es gemeinsam geplant, jetzt kann ich nur noch raten.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, es gibt keine Trennung zwischen uns und dem Höchsten Wesen. Wir sind ein und dasselbe. Aber wir sind darauf konditioniert, diese menschlichen Erfahrungen zu einem bestimmten Zweck zu machen, und das in dieser Form zu sagen, wäre nur eine Spekulation. Unsere Aufgabe ist es, freiwillig zur Quelle zurückzukehren.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, es gibt ein höheres Wesen, aber es ist nicht von uns getrennt, sondern teilt alles Wissen mit uns, und wir sind ein Teil von ihm, so wie die Finger ein Teil einer Hand sind.    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja Das Leben auf der Erde ist ein kostbares Geschenk von wesentlicher Bedeutung für unsere Entwicklung. Ich erinnere mich, dass ich sehr dankbar dafür war, eine zweite Chance zum Lernen zu erhalten, während ich dieselbe Erfahrung machte und denselben Körper besaß.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja. Die Erfahrung selbst war in ihren Fakten zu logisch, um geleugnet werden zu können. Unter Narkose können diese Tatsachen nicht auf so harmonische Weise und aus dieser Perspektive vermittelt werden.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja, dass alle Erfahrungen genutzt werden können, um zu wachsen, und dass das ihr Zweck ist. In der anderen Dimension haben materielle Probleme und die meisten unserer alltäglichen Sorgen einen vernachlässigbaren Wert, obwohl sie hier als total belastend erlebt werden.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, die Liebe ist das Einzige, was Wert und Bedeutung hat. Alles dreht sich um die Liebe und es gibt nichts außerhalb von ihr. Ich kam mit der Erkenntnis zurück, dass wir nur durch die Liebe zu mir selbst und zu allen Lebewesen wissen können, wer wir wirklich sind. Das ist der einzige Schlüssel, um die Tür zu unserem wahren Zuhause zu öffnen.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Tiefe Liebe, Mitgefühl und Empathie für alle Menschen, eine große Fähigkeit zu fühlen, was andere fühlen, und ein Drang, mich mit meinem tiefsten Selbst zu verbinden und in Frieden zu sein.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, viel besser.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es ist sehr schwierig, es mit menschlichen Worten zu erklären, da sie das Ausmaß dessen, was man fühlt, nicht erfassen können.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, die Fähigkeit zu fühlen, was andere fühlen.  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Bedeutsam für mich war die Entdeckung des Potenzials, das wir in uns tragen und das unergründlich ist. Die Entdeckung, dass ich keine unbedeutende Figur in einem vergänglichen Leben bin und dass unser Schicksal erstaunlich ist und sich nicht in Worte fassen lässt.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, mit sehr wenigen Menschen.      

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein      

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Es war real.      

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Es war real.      

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein  

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Die Meditation bringt mich näher an den Zustand des Friedens, den ich erlebt habe.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stefania_b_probable_nte.htm