{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/debra_k_nte.htm","mytitle":"Debra K NTE 9579","mylang":"de"}
          	Debra K NTE 9579                                	            		

Debra K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 26. Februar 2023 um 3:30 Uhr morgens erlitt ich einen Herzstillstand mit Kammerflimmern und starb. Die Ärzte benutzten die Defibrillator-Paddles, um mich wieder zum Leben zu erwecken.  

  An jenem Samstag hatte ich den ganzen Tag über etwas, von dem ich dachte, es sei Sodbrennen. Also nahm ich den ganzen Tag über Tums Antazida. Ich schlief ein, wachte aber um 3 Uhr morgens wieder auf. Ich dachte, ich hätte einen Gallenblasenanfall. Ich rief den Notruf an und sagte ihnen, sie sollten keine Lichter und Sirenen anmachen, weil ich sie unten treffen würde. Ich bin dann 4 Stockwerke die Treppe hinuntergelaufen. Der Krankenwagen kam und sie schlossen mich an verschiedene Maschinen an. Sie sagten mir, dass es mein Herz sei und dass ich eine Stunde Zeit hätte. Sie brachten mich schnell ins Krankenhaus, wo ich von etwa 15 Ärzten, Krankenschwestern und anderem medizinischen Personal begrüßt wurde. Sie steckten alle möglichen Nadeln in meine beiden Armvenen und ich spürte, wie ich einschlief. Zehn Minuten nach meiner Ankunft bekam mein Herz Kammerflimmern.  

  Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich meinen Namen schreien höre. Ich öffnete meine Augen und der Arzt fragte mich, ob ich das Licht gesehen hätte. Er sagte mir, dass ich gestorben sei und dass sie mich wieder zum Leben erwecken mussten, als mein Herz stehen blieb.  

  Dann erzählte ich ihm, was passiert war. Es war wie auf einem Peter-Max-Poster. Ich sah die lebhaftesten, schönsten, psychedelischsten Farben, die ich je in meinem Leben gesehen hatte. Ich fühlte einen Frieden, wie ich ihn noch nie zuvor empfunden hatte, und es war wirklich schön. Ich sagte ihm auch, dass ich mich ärgere, dass sie mich zurückgebracht haben.  

  Später führte ein anderer Kardiologe durch die Leiste einen Ballon und einen Stent in meine untere Herzkammer ein, um eine Blockade zu beseitigen. In den nächsten zwei Tagen hörte ich nur, dass ich nicht mehr leben sollte. Hätte ich nicht genau zum richtigen Zeitpunkt einen Krankenwagen gerufen, wäre ich jetzt nicht mehr am Leben. In der Nacht, in der es passierte, habe ich mit dem Rauchen aufgehört. Das Seltsame ist, dass der Arzt sagte, dass mein Gehirn neu verdrahtet wurde, als sie mich gepaddelt haben. Dieser Körper denkt nicht, dass er jemals geraucht hat, also habe ich nie Entzugserscheinungen oder Verlangen erlebt. Ich habe jetzt keine Angst mehr vor dem Tod, obwohl ich mein ganzes Leben lang Panikattacken vor dem Tod hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  26. Februar 2023    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt. Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte Kammerflimmern und Herzstillstand    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Alles war klar, hell, schön und unwirklich.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Die ganze Zeit über.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sehkraft während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sehkraft, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe jetzt eine Sehschärfe von 20/20, aber meine Augen haben noch nie so viele Farben gesehen wie während meines Erlebnisses.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Hörvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hörvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nichts gehört    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein  

Sind Sie einem verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie es wahrgenommen?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder jenseitigen Ursprungs ist    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Es gab helle Farben, die ich auf der Erde nie gesehen habe.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, überirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich war von hellen, schönen Farben umgeben.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Frieden und Liebe    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Kein Kommentar    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich trage jetzt religiöse Metalle - ein Kreuz, einen Stern aus allen Religionen und Glaubensrichtungen usw.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Glaubensvorstellungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte immer Angst vor dem Tod. Ich hätte nie gedacht, dass ich irgendwo hingehen und das sehen und fühlen würde, was ich nach meinem Tod tat.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich glaube jetzt an ein Leben nach dem Tod. Es gibt ein anderes Reich oder eine andere Dimension nach unserem Tod. Ich glaube jetzt, dass materialistische Dinge nicht wichtig sind.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja Es gibt eine universelle Verbindung und Einheit an einem mystischen, bunten Ort    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:   

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihr Ziel erhalten?  Ja. Ich habe das Gefühl, auf der anderen Seite gewesen zu sein. Ich weiß, wie sich das Sterben anfühlt.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich war definitiv in einem anderen Reich    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja. Ich habe auf der anderen Seite Liebe und Frieden gespürt.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich fühle mich mehr im Frieden.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich an das Ereignis, als wäre es gerade erst passiert, und denke jeden Tag daran.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich weiß manchmal, was passieren wird. Ich träume oft von Vor- und Nachnamen von Fremden.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  alle    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort mitgeteilt. Es war mir egal, ob sie mir glaubten oder nicht.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich hatte sofort das Gefühl, dass mein Erlebnis real war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Meine Erfahrung ist real, weil sie mir widerfahren ist.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich bin gesegnet, dass ich diese Erfahrung gemacht habe und zurückkomme, um es den Menschen mitzuteilen. Der beste Rat, den ich geben kann, ist, den Menschen zu sagen, dass sie keine ANGST vor dem Tod haben sollen.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/debra_k_nte.htm