{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1845__anonymous___el_magnetismo_animal.pdf","mytitle":"El Magnetismo Animal","mylang":"de"}
UL MAGNETISMO ANIMAL,
O S R A
por medio de este descubrimiento muchas enfermeda-
des á que no han alcanzado hasta ahora los socorros
conocidos de la Medicina.
M A D R I D 1845.
IMPRENTA DE D. MIGUEL DE BURGOS,
donde se hallará.
P R Ó J , O G O.
^peligroso es presentar al público un asunto
enteramente nuevo : atrevido es asimismo de-
dicarse á su estudio; pero el bien de la hu-
manidad lo reclama, y en este caso se salvan
las vallas, se vencen los obstáculos, hasta lle-
gar ante el hombre doliente y poder decirle:
ahí tienes tu salvador. Este es el exclusivo
objeto que nos proponemos al ofrecer el es-
tudio de la delicada y minuciosa práctica del
magnetismo animal. Pero ¿confesaremos sen-
cillamente, seremos francos en manifestar que
ningún conocimiento tenemos de esta cosa par-
ticular á la que para entendernos damos este
nombre? Y es así: solo se conocen los efec-
tos, y aun solamente aquellos que la casua-
lidad y el cálculo de uno que otro atrevido
nos han podido trasmitir.
A 2
( 4 )
Si hiciéramos una reseña de todas las
teorías que desde un principio se han emi-
tido , seria nunca acabar; pues es seguro que
no hay magnetizador alguno que, con mas
ó menos detención, no tenga concebida allá en
su mente una teoría particular, distinta siem-
pre de las que han establecido todos los demás
magnetizadores.
Sin embargo parece que en todas las teo-
rías se confunden en una dos causas entera-
mente distintas, y en tal manera que, sien-
do la una la causa eficiente , le es imposible des-
arrollarse y desenvolverse para producir efec-
tos , sin la acción, influjo ó impulso de la
otra enteramente distinta, que debemos con-
siderar como determinante.
¿ Qué es, qué agente es la causa efi-
ciente del magnetismo animal? ¿Es un espíritu,
un ser sobrenatural? ¿Es el alma sola elevada y
abstraida del influjo del cuerpo ? ¿ Es un sexto
sentido, interno sui generis ? ¿ Es en fin un
estado elevado de nuestros órganos intelectua-
les ? Nada sabemos, nada vemos , sino que du-
rante la presencia de esta causa, de ese ente
desconocido se operan fenómenos maravillosos,
que no podemos comprender ni explicar con
( 5 )
satisfactoria razón. Vemos sí á una persona
viva perder sus sentidos, registrarse y conocer-
se exactamente en su interior, y tener conoci-
miento de lo que pasa tanto á su alrede-
dor como á largas distancias al trave's de pa-
redes, de montes, de mares, y aun llegar en
ciertos casos á conocer y estar cierta hasta
de la intención de esta y de la otra persona:
esto sí lo vemos, lo tocamos, cualquiera pue-
de por sí mismo cerciorarse de ello. Pero si
nos ilusionamos á veces creyendo darnos á nos-
otros mismos alguna explicación satisfactoria,
nos parece ver una luz. allá á lo Jejos, cor-
remos, nos tiramos á ella ansiosos; pero ya ha
desaparecido, y nos hallamos envueltos en las
mismas tinieblas que nos rodeaban. En una
palabra, desde el momento en que, queriendo
entenderlo, creemos dar alguna explicación, ó
nada decimos, ó del primero al último to-
dos disparatamos.
No tratamos aquí de hablar de la prime-
ra de las causas cual es Dios, nada de esto:
lo que pretendemos dar á entender por cau-
sa eficiente es el ser ó agente particular de que
Dios se sirve para que, según su voluntad so-
berana, se produzcan fenómenos semejantes.
¿Y qué les parece haber adelantado a los
que dicen ser la causa determinante un fluido
nervioso? ¿Sabemos si es una modificación de.
acción? ¿Será tal vez un impulso como el so-
nido , que no es mas que el resultado de una
undulación? Todo conjeturas, todo suposicio-
nes; y nada mas que suposiciones: porque de
tantas teorías hasta hoy día publicadas en
Francia y en Alemania, ninguna presenta mas
que hipótesis ingeniosas, sin exceptuar la del
fluido universal, que, considerado como causa
determinante, es de las menos repugnantes.
Pero ¿á qué cansarnos ? nada mas inútil en el
presente caso: pues que no se podrá jamas
saber ni aun la naturaleza de este agente,
como tampoco nunca creemos pueda conocer-
se en qué consiste la acción ó ser particular
que obliga constantemente á girar hacia el nor-
te á una puntita de hierro tocada del imán.
Ni una palabra diremos á aquellos seres
faltos de conocimientos que atribuyen los efec-
tos del magnetismo á brujería ó pacto con el
maligno espíritu. Infelices! les compadecemos
por el siglo de atraso que llevan en sus ideas,
y por la imposibilidad en que el estado de su
razón les pone de ni aun buscar medios para
(7
X
convencerse. Pero sí nos dirigiremos á ciertas al-
mas timoratas que podrían ver acaso en el mag-
netismo algo contrario á nuestra santa religión.
A estos les diremos que por medio del mag-
netismo se desarrolla en nosotros mismos una
fuerza, un poder que cuanto mas se medita
mas se reconoce procedente del Supremo Ha-
cedor: les diremos que, á consecuencia del ori-
gen de este poder, los mismos enfermos, si
lo juzgan útil, indican el modo y hora para
que, ya á ellos mismos, ya á otra persona, se
les administren estos ó los otros sacramentos:
les diremos también que en este estado es
cuando mas acostumbran á hablar de la divi-
nidad y de la religión aun aquellos mismos
que antes miraban estos sagrados objetos con
indiferencia y aun con desprecio, convirtién-
dose por su medio muchos incre'dulos: y les
diremos en fin que el uso del magnetismo es
una obligación que nos debemos unos á otros,
y que el despreciarlo, y aun solo el dejar de
usarlo, lo consideramos como un desprecio he-
cho á uno de los atributos mas bellos con que
la Divina Providencia ha adornado á la es-
pecie humana.
Algunos sugetos hemos conocido que, por
0 8 )
haber oído hablar de los efectos del magne-
tismo y no comprender como pueden tener
jugar, los niegan redondamente, y creen real-
zar su sabiduría poniéndolos en ridículo. A
semejantes sugetos, cuyos conocimientos respe-
tamos, les pediremos por favor que se tomen
la pena de ensayarlo, y siempre y cuando que,
siguiendo las reglas, dejen de obtener resul-
tados, les concedemos desde ahora el mas lato
permiso para escribir contra nosotros cuanto
les diere la gana.
Por nuestra parte nos limitaremos á de-
cir que consideramos al magnetismo animal
como una cosa puramente natural, así como
la electricidad, el movimiento de los astros, el
galbanismo, 8cc: que si bien no podemos com-
prender en qué consiste, ni lo que esencial-
mente es, estamos ciertos de que por medio
de un acto de la voluntad ; (cuya comuni-
cación denotaremos con el nombre de fluido
magnético^ se constituye á otra persona en un
estado incomprensible particular ( que llamare-
mos estado magnético) , en el cual, quedándo-
se privada de los sentidos y relaciones exteriores,
conoce y ve de un modo maravilloso, y des-
arrolla conocimientos increíbles, siempre poco
( 9 ; )
comunes, y superiores á los que posee la mis-
ma persona en estado regular.
Muchísimas son las obras que en Francia
se han publicado sobre el magnetismo animal
(del que se está ocupando la Academia Fran-
cesa de orden del gobierno) ; pero todas son
clásicas, teoréticas, ó de casos prácticos, en
las que se ven ó las teorías, ó los resultados so-
lamente; pero creemos que esta sea la primera
en que, dejando las teorías, se expliquen clara
y metódicamente las reglas para conseguir los
efectos succesivos.
A este fin nos hemos circunscrito á lo
mas esencial; y si en algún punto somos mi-
nuciosos, creemos quedar dispensados conocien-
do que en esta clase de escritos todo debe sa-
crificarse á la claridad. En fin, esperamos haber
dado un paso á la civilización y adelantos del
siglo publicando lo que en este ramo faltaba,
que eran las reglas para magnetizar.
El profesor del arte de curar encontrará en
el magnetismo un medio seguro de llegar á
donde la ciencia no alcanza: el particular verá
en e'l un recurso para socorrer en ciertos casos
á sus semejantes: el director espiritual hallará
un camino cierto para afirmarse en las verda-
( 1 0 )
des de la religión, convertir á los incrédu-
los, j alabar la inmensurable extensión de la
boudad y poder de la primera de las causas,
que es Dios.
A R T Í C U L O I.
Del Magnetismo.
1 Si es difícil ó por mejor decir imposible dar
una verdadera definición del magnetismo, su-
pondremos, para darnos á entender, que es un
fluido imponderable, particular, que reside en
nosotros mismos , pudiendo trasmitirlo á vo-
luntad. El que niega la existencia del magne-
tismo animal, ó no ha podido ó no habrá que-
rido ver sus efectos, pues cualquiera puede en-
sayarlo y observar palpablemente los resulta-
dos que produce.
2 El estado de magnetismo consiste en
hallarse el sugeto aislado de todo lo que le
rodea, como si estuviera en un profundo sue-
no , viéndose en su interior capaz de contestar
á las preguntas que le haga su magnetizador,
conociendo lo que padece, y propinándose los
medios para su curación si puede haberla. En
este estado no hay duda que se producen fe-
nómenos parecidos al sueno, á lo que vulgar-
mente llamamos somnambulismo y á la terri-
ble enfermedad conocida con el nombre de ca-
talepsis ó catalepsia; pero obsérvese bien, y se
( 1 a )
verá que ni es ninguna ríe estas cosas , ni tam-
poco el conjunto de las tres, como han preten-
dido algunos, sino un estado particular incom-
prensible, y de consiguiente inexplicable.
3 En el estado magnético consideraremos
tres periodos: 1.° sueño: 2.° estado magnético:
3.n
crisis magnética. Sueño es cuando el que
se está magnetizando se queda medio ó en-
teramente dormido, sin guardar fijeza en su
postura , con los párpados bajos y quietos,
cayéndosele la cabeza y las manos, con bas-
tante propensión á dispertarse por cualquier
ruido ú oti'a causa exterior, y acordándose
después de algunas cosas que haya percibido
en el rato de la operación. Estado magnético
se dice desde el momento en que se vé man-
tenerse el cuerpo y la cabeza sin caerse, mo-
vimiento frecuente del borde libre de los pár-
pados , aislamiento exterior, con conocimiento
de sí mismo y de su estado, pero con con-
testaciones vagas, dudosas , sin poder dar sa-
tisfactorias explicaciones , ni recordar absoluta-
mente nada de lo ocurrido durante la sesión.
Llámase crisis magnética siempre que exis-
tan en un grado mayor y completo los fenó-
menos mencionados, párpados pegados, titila-
ción continua é imperceptible de las pestañas
(y de los pendientes en las mujeres), y un
conocimiento exacto mayor ó menor (pero
lo que le basta ) no solo de la causa , sino de
los estragos, duración, curso, tratamiento y
éxito de la enfermedad que esté sufriendo. Es
. ( 1 3 )
. .
preciso no confundir la crisis magnética con la
crisis de la enfermedad: la primera es el su-
mo grado de magnetización; la segunda la
revolución que dá la naturaleza para desva-
necer y sacudir la enfermedad.
4. INo se lia podido todavía fijar el tiempo
que necesita un enfermo para entrar en ca-
da uno de estos períodos, bien que en la
mayor parte de los casos bastan tres ó cua-
tro horas ó menos para conseguir el sueno,
cinco ó seis para el estado magnético, y un
tiempo mas ó menos largo á juicio del en-
fermo para llegar al de crisis, la cual dura
hasta completarse la curación ó mas.
5 Jamas se tratará de cargar al enfermo
con precipitación: las sesiones serán cortas,
cada veinte y cuatro ó á lo mas cada doce
horas, no sea que cargándose demasiado y
con confusión, se inutilizara luego después
para pasar á los demás estados. Un magne-
tizador prudente y juicioso preferirá, por lo
menos en los principios, quedarse algo cor-
to, mas que verse en adelante en un compro-
miso no muy fácil de subsanar. En el estado
magnético adelantado, y durante la crisis, el
enfermo mismo señalará el sitio, frecuencia,
hora y duración de las sesiones.
( 1 4 )
A R T Í C U L O II.
Del Magnetizador.
6 Así como para que el Huido eléctrico
aparezca y se comunique en toda su fuerza
y poder, se hace indispensable que la má-
quina eléctrica sea buena, bien cargada, y sin
ningún defecto en su conjunto y en cada una
de sus partes: del mismo modo es preciso que
el magnetizador para dar buenos resultados
sea robusto, fuerte, bien constituido, sin vi-
cios que destruyan sus fuerzas, ni marcados
defectos de organización que puedan impedir
la libre circulación del fluido en sus miembros.
7 Es al mismo tiempo conveniente que el
magnetizador conserve un aire de seriedad na-
tural sin afectación, que sea prudente y co-
medido en sus acciones y palabras; bien que
todo esto se entiende sin dejar de ser afable
para atraerse mas fácilmente la confianza del
que va á magnetizar.
8 La paciencia, la calma y la constan-
cia nunca abandonarán al que se dedica á es-
te útilísimo arte: jamas se olvidará de que
lo que no se consigue en un mes, se logra
á veces en un día, pues en muchos suge-
( 1 5 )
tos se le pasarán semanas enteras sin que el
enfermo dé ni remotas señales de entrar en
estado magnético, y de la noche á la ma-
ñana le aparecerá cuando menos lo piense
en un excelente estado de somnambulismo.
9 No dejan de presentarse ocasiones en
las cuales los que se ponen á magnetizar sin
los debidos conocimientos pueden verse en
un apuro: por lo mismo se hace indispensa-
ble obrar por reglas, porque solo ellas pue-
den proporcionarnos aquella serenidad y pre-
sencia de espíritu indispensable en estos ca-
sos, y que nadie puede guardar como el que
los conoce y sabe los medios de evitarlos ó
corregirlos. Muy útil es no ponerse á mag-
netizar hasta haber visto alguna vez á un
magnetizador práctico ya én este delicado arte.
10 Todo el trabajo del magnetizador se
reduce á trasmirir su fluido á la persona
que va á magnetizar, valiéndose para ello de
las manos ú otros instrumentos. Para obte-
ner este resultado solo hay un medio, y es la
voluntad de hacerlo, ó (como vulgarmente se
dice) la intención; esto es, una resolución ín-
tima , un deseo interior, una voluntad deci-
dida de quererlo hacer, y como mentalmen-
te empujar su fluido hacia el enfermo, ais-
lándose en sí mismo y sin dar lugar á dis-
tracción alguna. Sin este esfuerzo de la vo-
luntad es inútil cuanto se practique, no hay
trasmisión de fluido.
11 Si el magnetizador quiere ver í'rus-
( 1 6 )
Irados sus deseos, ó exponerse á un trastor-
no, basta que en su interior dirija la ope-
ración á malos fines, á satisfacer una ven-
ganza, una lujuria ú otra pasión cualquiera,
y recogerá en justo premio de sus descar-
ríos el desengaño, el remordimiento de ha-
ber faltado á sus deberes, y el arrepentimien-
to de haber perdido lo que ya jamas puede
volver á recobrar. Así pues la intención del
magnetizador será siempre buena , justa y
laudable.
12 La edad y las enfermedades influ-
yen muchísimo en el poder ó fuerza mag-
ne'tica : lo mismo el ejercicio: cuanto mas se
magnetiza, mas energía se tiene para ello; así
como pasándose mucho tiempo sin usarlo no
se consiguen tan prontos resultados.
A R T Í C U L O III.
Del que va á Magnetizarse.
13 Si estuviera debidamente comprobado
el principio de que solo puede cargarse del
fluido magnético el que por estar enfermo
se halla falto de él ó en desquilibrio, po-
dríamos sentar por regla general, que solo
puede ser magnetizado el que padezca algu-
na enfermedad. Con todo hasta ahora debe-
mos decir que cualquiera sano ó enfermo
( 1 7 }
puede recibir y sacar partido del fluido ó
acción magne'tica.
14 El que va á ser magnetizado se ves-
tirá ligero en verano, y con mediana ropa en
invierno, sin llevar nunca cosa ni tejido al-
guno de seda. Se colocará sentado ó recos-
tado en un sillón ó sofá blando v cómodo,
reclinando la cabeza en una ó mas almoha-
das , y en buena postura, á fin de poderla man-
tener sin fatiga durante todo el tiempo de
la operación.
15 Se procurará una pieza mediana ni
muy grande ni tampoco muy reducida, reti-
rada, y en la que se evite hacer ruido alguno
ni oír conversaciones, sonidos ni gritos de la
calle. Las ventanas estarán cerradas en todo
tiempo, y entornados los postigos, dejando es-
casa luz si es de dia; y un velón ó quin-
qué apartado con la velona puesta bastará
si es de noche.
16 La pieza se conservará en una tem-
peratura regular, señalando el mismo enfer-
mo la que conozca mejor para no sentir ni
calor ni frió en cualquiera estación que sea;
lo que se procurará abriendo comunicacio-
nes interiores en verano, y por medio de
un brasero ó chimenea en el invierno.
1 7 La concentración del que se va á mag-
netizar es muy útil sea bastante regular,
procurando apartar de su imaginación y me-
moria todos los objetos que se le presenten
capaces de distraerle: en una palabra, hará lo
B
mismo que practica cualquiera cuando á lodo
trance se esfuerza á conciliar el sueno.
18 Algunos han pretendido que el en-
fermo debe poseerse de igual deseo y vo-
luntad del magnetizador, añadiendo á mas
que sin fé y confianza nada se consigue.
A esto debo decir que en mi práctica par-
ticular he magnetizado sugetos sumamente in-
crédulos que han accedido á mis deseos por
compromiso y aun por capricho, consiguiendo
en ellos idénticos resultados que en otro cual-
quiera, siendo así que en las tres ó cuatro
primeras sesiones, si bien reconocieron por
los efectos la existencia de una cosa nueva,
se mantenian en sus dudas, y faltos de fé
muchos dias se pasaron antes que se resol-
vieran á confesarlo y á creerlo.
19 INinguna señora que vaya á ser mag-
netizada permitirá se la opere á solas, exi-
giendo siempre la asistencia de sus padres,
hermanos, tutores ó amigas de toda su con-
fianza: así lo exigen muy justamente las le-
yes del decoro.
A R T Í C U L O IV.
De los procedimientos.
20 Como por cualquiera de los muchos
métodos y procederes hasta ahora inventados
pueden obtenerse resultados análogos, diré-
( 19 )
rnos en general que las operaciones princi-
pales que tienen lugar en el magnetismo sou
comunicar et fluido, distribuirlo, y descargar-
de él al cuerpo.
§1 Para cargar, ó sea comunicar el flui-
do, es preciso que el magnetizador, con vo-
luntad é intención, se ponga en contacto con
el enfermo. A este fin coge entre los dedos
de cada una de sus manos los pulgares de
las del enfermo, de modo que las yemas
de los pulgares de este se toquen con las
de los pulgares del magnetizador; pero con
la precaución de que la derecha del magneti-
zador cogerá el pulgar de la izquierda del
enfermo, y vice-versa, pues derecha con de-
recha é izquierda con izquierda no permi-
ten el paso del fluido.
22 La distribución del fluido en todo el
cuerpo se obtiene por medio de lo que se
llaman pasadas, que se verifican del modo
siguiente. Levanta el magnetizador las ma-
nos con los puños flojamente cerrados hasta
un poco mas arriba de la cabeza del enfer-
mo, desplegándolas, pero no del todo, con al-
guna fuerza é impulsión encima de la mis-
ma, sin llegar á ella, como si le echara un
puñado de cualquier cosa, y bajarlas en se-
guida muy despacio por el rostro, brazos,
muslos y piernas, rozando la superficie del
cuerpo y de los vestidos sin tocarlos, man-
teniéndolas siempre entreabiertas, y con las
palmas dirigidas al enfermo hasta que, lle-
B 2
( 2 0 )
gando á las rodillas ó mitad de la pierna, ex-
tiende poco á poco los dedos, vuelve hacia
fuera las palmas, y las aparta hacia sus mis-
mos lados y atrás, como si quisiera apartar del
enfermo algún cuerpo que le incomodara. En
seguida vuelve á cerrar las manos, y forman-
do con los brazos un movimiento elíptico de
abajo arriba, algo apartados del enfermo, las
coloca de nuevo encima de la cabeza, repitiendo
la misma operación,
23 Se distribuye con igualdad el fluido
magnético por los órganos de la cabeza colocan-
do encima de ella ambas manos algo ahue-
cadas (la izquierda en el lado derecho y al
contrario) de modo que con las palmas ha-
cia bajo, se coloquen las yemas de los pul-
gares en la frente un poco mas arriba de las
cejas, y todas las demás encima del pelo for-
mando un semicírculo, quedando el meñique
de la izquierda encima de la oreja derecha del
enfermo, y el de la derecha encima de la oreja
izquierda. Algunos practican esta operación
poniendo las manos del mismo modo, pero
sin tocar al enfermo, manteniéndolas como
dos dedos mas elevadas. Parece que se pue-
de conseguir casi lo mismo haciéndolo con
una sola mano situada en el medio de la cabeza.
24 Como puede con frecuencia convenir
se cargue ó circule mas el fluido en la nariz,
en un brazo, en el vientre, ó en cualquier otra
parte del cuerpo, preciso es saber el modo de
conseguirlo. Para ello se cierra una ó ambas
( 2 1 )
manos, uniendo las yemas de los cinco dedos
formando una especie de punta, y mantenién-
dolos como una línea apartados unos de otros,
cuya punta se dirige al parage que se quiera,
sin tocarlo. La mano extendida y aplicada sin
tocar sobre la parte, ó bien las pasadas cortas
(siempre de arriba abajo) hechas por delante
de la misma, producen poco mas ó menos
iguales resultados.
25 Se descarga el cuerpo del fluido dan-
do de arriba abajo algunas pasadas, pero sin
cerrar primero el puño, con las manos bas-
tante extendidas, y mirando siempre al suelo
las palmas hasta el punto en que se quiera
concluir, llegando al cual se vuelven hacia
fuera, á los lados y atrás. Si la intención es
descargar todo el cuerpo, se empieza desde el
nivel del rostro hasta muy cerca de los pies;
pero si solo se intenta descargar una parte, se
reducirá la operación tan solo á ella.
26 Para descargar enteramente haciendo
desaparecer del todo los efectos de la acción
magnética, basta aligerar primero la cabeza
llamando el fluido á los pies, y luego dar aire,
ya sea vibrando los brazos, soplando, ó aven-
tando con un abanico. Esto es lo que se prac-
tica para dispertar.
( 2 á )
A R T Í C U L O V.
Del Cono.
27 Este instrumento es un pedazo de vi-
drio de la figura de un cono, redondeado en
sus extremos, de uno á dos pies de largo,
como de dos á tres pulgadas de diámetro en
su extremidad mayor, y terminando con punta
obtusa por la extremidad opuesta.
28 El cono es capaz de cargarse de flui-
do magnético, pudiendo recibirle en mucha
cantidad, y esto se consigue dándole vueltas
de una á otra mano, restregándole con las
yemas de los dedos, siempre que la mano va
del extremo delgado al grueso , y no cesando
de darle hasta que se sienta pegarse los dedos
en el vidrio.
29 El papel que juega el cono en las
magnetizaciones parece no ser otro que el de
un condensador del fluido magnético, igual
al de un condensador eléctrico con respecto
á la electricidad, siendo por lo mismo ase-
quible de cargarse mucho y de trasmitir y
hacer circular el fluido con mas fuerza que
puedan hacerlo las solas manos del magne-
tizador. (Art. X )
( 2 3 )
PÁRRAFO I. (Preliminares.)
31 Se coloca el enfermo con comodidad
según hemos manifestado (14 y siguientes)
procurando no distraerse; cierra los ojos, y
el magnetizador, sentado en frente, mira el
reloj, y puesto en intención, empieza por
cargar al enfermo, ó sea comunicarle su flui-
do, cogiéndole un pulgar en cada una de sus
A R T Í C U L O VI.
Del modo de magnetizar,
30 Pasemos ya á lo mas principal, que es
saber el modo cómo se ha de hacer para que
se produzca el magnetismo. Esta operación de-
be practicarse á lo menos cada veinte y cuatro
horas, pudiéndose sin embargo repetir dos y
aun tres veces al dia, siendo de suma utili-
dad el fijar una hora empezando todos los
dias á la misma. Este metodismo auxilia mu-
cho á la acción magnética. En este artículo
veremos los períodos por los cuales pasa todo
el que se magnetiza hasta llegar á la ver-
dadera crisis magnética , y el modo y forma
como sucesivamente se desarrollan los fenó-
menos propios de cada una de las gradacio-
nes de este estado.
( 24 )
manos del modo que tenemos prevenido (19).
A los cinco minutos de estar haciendo esta
operación sin distraerse, desprende suavemente
sus manos, y levantándolas en alto empieza las
pasadas (20) que bastará sean hasta las rodillas.
32 A las siete ú ocho pasadas pone las
dos manos encima la cabeza, ó bien una sola
(21), y pasados otros cuatro ó cinco minutos
aplicará la punta de la mano, formada por los
cinco dedos, con dirección á la boca del es-
tómago, con el objeto de cargar estos nervios
á fin de igualarlos con los celebroespinales, y
evitar por este medio alguna convulsión que
pudiera muy bien tener lugar.
33 Luego empezará de nuevo las pasa-
das : procurará se vayan prolongando cada vez
mas hasta llegar mas abajo de las rodillas,
y habiendo dado ya algunas, como nueve, diez
ó doce, si se siente algo fatigado, podrá des-
cansar un rato, pero sin ser muy largo, du-
rante el cual, si bien no tendrá que bracear,
con todo deberá no distraerse, manteniendo
y conservando en su interior la voluntad é
intención.
34 Descansado ya, empieza de nuevo co-
giendo otra vez los pulgares y volviendo á
practicar todo lo mismo que en los anterio-
res apartes llevamos referido, sin olvidarse
de aplicar ó dirigir de cuando en cuando su
mano á la boca del estómago, pudiendo, si
lo necesita, descansar de nuevo otro par de
minutos, y mirando luego el reloj, verá si
( 2 5 )
va ó no á finar la media hora que debe durar
la sesión.
35 Si fallan todavía bastantes minutos se
dan algunas pasadas mas; pero si ve que
cuanto antes va ya á dar la media hora, se
levanta despacito, sin hacer ruido, aparta
su silla, y puesto en pie da con toda la fuerza
de intención cinco ó seis pasadas, que em-
pezando, como se supone, encima de la cabeza,
las prolonga hasta muy cerca de los pies. Hecho
esto cambiará de intención, dirigiéndose á des-
cargar un poco la cabeza é igualar el fluido ha-
ciéndolo bajar á las piernas por medio de unas
cuantas pasadas, sin cerrar la mano, desde
el nivel de la mejilla á los pies; y descar-
gará en seguida al enfermo dándole aire con
bastante fuerza, diciéndole que ya se ha con-
cluido y puede levantarse.
36 El enfermo debe levantarse de estas
primeras sesiones con la cabeza ligeramente
atontada, piernas un poco pesadas, y ligerí-
simo desmadejamiento general; probablemente
sin haber conciliado el sueño ni poco ni mu-
cho, y habiendo percibido las horas del reloj,
un grito ó cualquier otro ruido que durante
la sesión haya sonado.
37 Mientras se mantengan poco mas ó me-
nos estos síntomas en el mismo estado, esto
es cuanto hay que hacer , siendo inútil en el
magnetismo el querer ir mas aprisa ó mas
despacio, sino dejar que obre la naturaleza.
( 2 6 )
PÁRRAFO II. ( Principios tic sueño. )
38 Asi se seguirá repitiendo la operación
por espacio de media hora, una ó dos veces al
día, hasta que al levantarse de la segunda,
tercera, cuarta, ó tal vez décima sesión, se
observe un aumento mayor de síntomas, que-
jándose á mas el enfermo de peso en uno ó
ambos párpados, con alguna propensión al
sueno aunque ligera y remota.
39 Visto esto, en la sesión siguiente, des-
pués de haber dado una tanda de cargar, dis-
tribuir y equilibrar el fluido magnético, se
dan un número regular de pasad ¡tas cortas
delante de los ojos desde las cejas hasta pasada
la barba, y aplicando en el costado de la ca-
beza delante de la oreja los cuatro dedos, se ha-
ce pasar ligeramente el pulgar de arriba abajo
delante del ojo casi rozando la pestaña. Es-
tas operaciones se repetirán una, dos, tres y
hasta cuatro veces en cada sesión, según se
vaya adelantando.
40 Parece á primera vista que para au-
xiliar á la naturaleza y procurar el sueño de-
biera trabajarse mucho en cargar los oidos,
pero es inútil, pues primero se pierde la per-
cepción de la luz que la de los sonidos, sin-
tiéndose los ecos aun en un estado bastante
adelantado de magnetización. Por lo mismo
bastará por ahora que cuando suene algún
ruido algo fuerte, se dé una pasada en la
( 27 )
VÁIIBAFO ni. (Sueño ligero.)
42 Es muy probable que llegado ya el
enfermo á este estado caiga en sueño á los
últimos de la sesión, ó dos ó tres veces du-
rante la misma, sueño ligcrísimo por supuesto,
en el cual percibirá con bastante claridad todo
ruido de cualquiera clase. Este poco de sueño
lo conocerá el magnetizador observando muy
bien la caida completa y natural de los pár-
pados, y el estado de todos los miembros como
aplomados en el sofá.
43 En una, dos ó á lo mas tres scsio-
oreja (jue no eslé cubierta en la almohada,
haciendo como si se arrojara en ella un pu-
ñado, manteniendo encima de la misma la ma-
no ahuecada hasta que cese el ruido, y apar-
tándola después con una terminación de pasada
hasta el cuello y hombro, ó á lo largo del brazo
hasta la mano.
41 Estas operaciones con todo lo dicho en
el párrafo primero, se irán repitiendo en cada
sesión del mismo modo, hasta que si el mag-
netismo se practica bien, y la naturaleza del
enfermo se presta á su acción, empiezan los
magnetizados al salir de ellas á quejarse de
mucho aumento de los síntomas referidos, con
mas peso en los párpados, que los sienten co-
mo pegados, y parecie'ndoles al mismo tiempo
como si se hubiesen adormitado así á medias.
( 28 )
nes que dure este tránsito de la vigilia al sue-
ño, aprovechará el magnetizador los momen-
tos para cargar los ojos tres, cuatro, cinco
ó mas veces durante la sesión, é impedir con
su mano la vibración brusca de los sonidos
y ruidos siempre que se ocasionara alguno, no
apartando la mano de encima de la oreja hasta
uno ó dos segundos de pasado el ruido, á fin de
evitar el eco, que es lo que mas finamente
perciben en este estado.
44 Tampoco debe olvidarse el magneti-
zador durante estas sesiones de cargar y di-
rigir mas fluido á la cabeza, especialmente
cuando le parezca que el enfermo se encuen-
tra en uno de estos ligeros sueños, pues que
en uno de ellos puede empezar á quedarse
ya definitivamente dormido, y por ningún
estilo debe perder esta ocasión.
45 A medida que vayan trascurriendo
sesiones se levanta de ellas el enfermo cada
dia mas cargado, manifestando haberse ex-
tendido la incomodidad á los muslos, brazos
y alguna otra parte; y le parece al mismo
tiempo como si saliera de un letargo, du-
dando si los ruidos, coches ó campanas que
puede haber percibido durante la sesión los
ha oido realmente, ó es tan solo la memoria
de un ensueño. INi sabe si ha dormido ó ha
estado dispierto: en una palabra, él mismo no
puede dar razón de lo que le ha pasado en
aquella media hora.
( 29 )
PÁRRAFO IV. (Sucíío manifiesto. )
46 La caida de la cabeza contra el pe-
dio, la inmovilidad absoluta de los párpados,
la respiración algo fuerte y anhelosa, y el aplo-
mamiento general de todo el cuerpo, nos ma-
nifiestan haber entrado ya el enfermo en ver-
dadero sueño. En este estado nada ve, nada
percibe, ni aun á su mismo magnetizador; pe-
ro oye sin embargo los ecos, bien que algo
confusos.
47 INo se crea que al entrar en la se-
sión quede de repente dormido el enfermo, de
ningún modo, pues siempre tarda algunos
minutos, que cada dia van siendo menos, y que
contará el magnetizador con su reloj á fin de
observar si cada vez progresa necesitando en
cada sesión menos minutos para dormirse.
48 Durante estas sesiones es cuando tra-
bajará y observará el magnetizador. La tras-
misión del fluido, las pasadas, cargar la ca-
beza, equilibrar la boca del estomago, son
operaciones que continuamente deben suceder-
se unas á otras sin dejar mano, y alternándolas
siempre ya con pasadas á los ojos, á los oi-
dos y á los brazos, ya con dirigir á estas
partes mayor aflujo de finido, sin distraerse
un momento, teniendo en sumo grado con-
centradas su voluntad é intención.
49 Al mismo tiempo no se descuidará de
( 3 0 )
observar con minuciosa detención los párpados
arrimando una vela encendida á fin de ver
cuando empiece una especie de pestañeo ca-
prichoso y rápido en sus movimientos, aten-
diendo al mismo tiempo si en el trascurso
de dos ó tres sesiones se conoce mas firmeza
en la cabeza, y menos fatiga en la respiración.
Todo esto serán señales de que va á venir el
estado magnético.
50 Al dispertar el enfermo de estas se-
siones , siente muchísimo mas peso en las pier-
nas y demás partes de su cuerpo, apenas pue-
de abrir los ojos, de nada absolutamente se
acuerda, á menos de lo que haya podido ocur-
rir en los primeros minutos de la sesión, an-
tes de entrar en sueño.
51 Desde ahora se puede colocar en la
pieza no lejos del enfermo una mesita con
recado de escribir para ir apuntando, ya el
tiempo que tarda en dormirse, ya otra ob-
servación que parezca útil, ya alguna cosa
particular que durante la sesión pueda ocurrir.
PÁRRAFO V. (Tránsito al estado magnético.)
52 Cuando se vea que al minuto ó antes
se queda dormido el que estamos magneti-
zando, sin caérsele la cabeza, con la respira-
ción natural casi como si estuviera en estado de
vigilia, y con algún pestañeo, pasándose así
tres ó cuatro sesiones sin notar adelanto, es
( 3 1 )
entonces la ocasión de usar del cono, no pa-
ra cargar, sino para impulsar con mayor fuer-
za la distribución del fluido, y lograr mas
fácilmente que el enfermo se equilibre con
su magnetizador.
53 Para ello carga el magnetizador el
cono según tenemos explicado ( 2 6 ) , antes de
principiar la sesión: se coloca el enfermo, y
descansado el cono encima de sus muslos se
le hace coger por una mano en cada extre-
mo; luego cierra el enfermo los ojos y em-
pieza el magnetizador la operación.
54 Asi como hasta ahora se ha cargado
al enfermo cogie'ndole con las manos las ye-
mas de los pulgares, desde esta sesión en ade-
lante se le carga ó comunica el fluido por el
cono mismo. Esto se consigue manteniendo
el magnetizador su mano en la parte me-
dia del cono, y tocando el vidrio con las ye-
mas de los dedos por espacio de unos diez
minutos; dá en seguida algunas pasadas des-
de la cabeza á las rodillas delante de los ojos,
en los oidos y boca del estómago; repite de
nuevo algunas pasadas mas, y luego des-
cansa , pero sin distraerse. A los pocos mi-
nutos vuelve otra vez á poner la mano en
el cono y repite de nuevo la misma opera-
ción. No es indispensable el cono, pero es
muy útil al magnetizador, pues como por es-
te medio se carga mucho de fluido este ins-
trumento, y le distribuye con fuerza é igual-
dad , pueden permitírsele algunos descansos,
( 3 2 )
PÁRRAFO vi. (Estado magnético.)
58 La firmeza de la cabeza, la inmovi-
lidad absoluta del cuerpo, y la titilación de
las pestañas, sin apenas moverse los párpados,
junto con no acordarse de cuanto ha ocurri-
do, prueban la presencia del estado magne'tico.
que solo el que ha magnetizado puede co-
nocer cuan convenientes son.
55 Jamas debe el magnetizador perder
de vista al que está magnetizando, acercando
de cuando en cuando una vela á los ojos,
á fin de observar bien el momento en que
se establezca bien marcado no un pestañeo,
sino la titilación casi continua de los párpa-
dos. Esto es lo que nos marca la existencia
del estado magnético.
56 En este estado puede el magnetizador
llamarle alguna vez por su nombre sin esfor-
zar la voz, y teniendo la mano en el cono:
si le contesta, le pregunta si se encuentra
bien ó siente alguna novedad, cuya pregunta
contestada, cesa ya de hablarle hasta la se-
sión siguiente. Caso que no contestara, repe-
tirá la pregunta, y si tampoco recibe con-
testación, lo deja para la sesión inmediata.
57 De estas sesiones se levanta el enfer-
mo como si saliera de un letargo pesado, que-
jándose de todo su cuerpo, y sin acordarse
de nada de cuanto ha ocurrido durante la sesión.
( 3 3 )
f>9 Para dormir, ó sea cargar al enfermo,
ya no se necesita aplicar la mano á ningu-
na parte: basta que, colocado el enfermo con
los ojos cerrados, y el cono teniendo el mag-
netizador su mano en esle, diga con inten-
ción duérmase usted, para que en el mo-
mento como herido de un rayo quede pri-
vado el enfermo, y constituido en estado mag-
ne'tico. Hecho esto, se tiene un rato la ma-
no en el cono, se dan algunas pasadas ge-
nerales, que siempre serán diez, once, doce
ó mas, y en seguida le repite las pregun-
tas de las sesiones anteriores, añadiéndole á
mas si en tal d tal parte donde padece el
mal percibe alguna novedad. Luego le dá
algunas pasadas mas, descansando de cuando
en cuando, hasta que finida la media hora
le dispierta del mismo modo que se ha dis-
pertado hasta el presente.
60 Las preguntas en los primeros dias
serán cortas, concisas y claras; y tenga siem-
pre presente el magnetizador que quien todo
lo quiere todo lo pierde, siendo mejor aguar-
dar con paciencia algunos dias mas (esto se
entiende si el enfermo, ó bien el carácter de
la enfermedad no exigen lo contrario) que
no distraer al enfermo y cansarle con repe-
tidas y diferentes preguntas, que siendo mu-
chas , deben ser fuera de tiempo, y atrasar
la magnetización. Algunos años ha que vi á
cierto enfermo, el cual, por poca prudencia
de su magnetizador, se fatigó y se confundió
C
( 3 4 )
de modo que dispertó, y no pudiendo al dia si-
guiente dormirse, fué preciso volver á empezar.
PÁRRAFO vil. (Progresión del mismo.)
61 Entrado ya el enfermo en estado mag-
nético, se le dormirá cada dia á la voz co-
mo se lia dicho, y durante algunas sesiones
se le harán tan solo las mismas preguntas,
teniendo presente todo lo anteriormente pre-
venido. A medida que se vaya adelantando
progresivamente en este estado, ya se le po-
drá añadir ** si conoce lo que va á hacer,
y si ve ó comprende el nuevo estado en que
se encuentra." Si contesta afirmativamente, y
si en efecto conoce que está en un estado
particular, á fin de probar si podrá curarse
de tal ó cual enfermedad que padece, se le
harán algunas reflexiones, tales como estas ú
otras semejantes, diciéndole el magnetizador:
"Debe V. persuadirse del buen fin que me
anima al poner á V. en este estado, para
ver si podrá V. curarse ó aliviarse de sus pa-
decimientos, que es lo que todos deseamos,
debiendo por lo mismo reconcentrarse V. todo
lo posible, y no distraerse en ningún otro
objeto, aprovechando el tiempo que está V.
así para ocuparse bien de su propia salud."
Con estas y otras reflexiones, no solo se consi-
gue dirigir al enfermo, sino que se le aumenta
la confianza que debe tener en su magnetizador.
( 3 5 )
62 El carácter de la duda se ve impre-
so en las contestaciones que acostumbran dar
los enfermos en los principios de hallarse en
este estado: sus respuestas acostumbran á ser
siempre vagas, marcándose en ellas el poco co-
nocimiento que todavía tienen de sí mismos,
usando con frecuencia de las expresiones no
se', me parece, es probable, ¿al vez, creo, y
otras equivalentes. Esta duda va desaparecien-
do cada dia mas, llegando el enfermo á dar
alguna que otra contestación afirmativa ó ne-
gativa sin vacilar, y manifestando en su modo
de hablar y en cuanto dice que va perfec-
tamente viendo, ó (lo que es lo mismo) co-
nocie'ndose en su interior.
63 De vez en cuando se le pregunta si
se encuentra bastante cargado, y si contes-
tase con duda, se le pide si reconcentrándose
bien podrá conocerlo, lo que, si no se consigue,
se deja, guardándose en estos casos de cargar-
le ó descargarle con exceso, mucho mas si la
pregunta iba dirigida á dar fluido á aquella
parte de su cuerpo en que padece la enfer-
medad.
64 Otra de las preguntas será si obser-
va alguna novedad en la parte tal ó cual,
en que tiene la enfermedad, ó bien en al-
guna otra de lo restante del cuerpo: se re-
petirá esta pregunta dos ó tres veces en ca-
da sesión, y si en alguna de ellas dice sen-
tirla, se le exige que, ó explique lo que es,
ó que si no lo comprende se reconcentre
C §
( 3 6 )
PÁRRAFO vni. (Tránsito á la crisis.)
66 Antes que un enfermo en este estado
pase á verdadera crisis magnética, se pasan
por lo común algunas sesiones, en las cua-
les, como hemos dicho, va adelantando mas
y mas en esta especie de vista interior, ó co-
nocimiento de sí mismo, gustándole este es-
tado, y sintiendo un placer en permanecer
en él, de modo que algunas veces lo prolon-
bien, y diga si aquella novedad aparece en
bien ó en mal, es decir, si es un buen sínto-
ma , ó bien un síntoma malo. Al mismo tiem-
po se le previene que cualquier cosa que sienta
lo avise al momento.
65 Dos pruebas se pueden hacer en este
estado; una es preguntar al enfermo si co-
noce el tiempo que debe permanecer dormi-
do, y de consiguiente marcar la hora en que
se le deba dispertar; y la otra si para dis-
pertarle basta ya la voz de dispíertese usted.
Por lo que respecta á lo último no deja de
ser indiferente que dispierte á la voz, ó bien
necesite descargarle; pero lo primero es su-
mamente útil, por no decir esencial, pues
sin hacerlo se expone á que, teniendo el en-
fermo necesidad de permanecer dormido mas
de media hora, se le interrumpa dispertán-
dolo en lo mejor tal vez de su concentración.
( 3 7 )
ga una hora, hora y inedia, y aun hasta
cuatro y cinco horas, según los casos.
67 Si conviniese que contestara á algu-
na pregunta algo dificultosa ó delicada, se
le aplica la mano extendida en la boca del
estómago, diciéndole reconcéntrese usted, y
manteniéndola allí hasta que dé la contesta-
ción, ó manifieste no alcanzar todavía lo que
se le pregunta.
68 Debemos encargar muchísimo á los
magnetizadores que no se ofendan jamas de
las advertencias que les hicieren los enfermos
sobre las operaciones para magnetizar, ó so-
bre otro cualquier punto; antes al contrario, en
este estado un magnetizador franco y lleno de
buenos sentimientos debe preguntar con fre-
cuencia al enfermo si conoce ha cometido
alguna falta , ó dejado de hacer algo en to-
do el tiempo que le está magnetizando, pre-
viniéndole advierta al momento cualquier de-
fecto que pueda observar para corregirlo con
tiempo. El magnetizador debe considerarse co-
mo un auxiliar de la naturaleza; y con tal
que á su modo, y con las mejores inten-
ciones posibles haya puesto y ponga de su
parte todos los medios, como hombre y ca-
paz de errar, jamas deberá abochornarse de
lo que por boca del enfermo le advierta la
naturaleza misma.
69 Puede ser útil algunas veces á jui-
cio del magnetizador que el enfermo, después
de dispierto, se acuerde de estas ó las otras
( 3 8 )
PÁRRAFO IX. ( Crisis magnética. )
70 Entra finalmente el enfermo en ver-
dadera crisis magnética, estado el mas satis-
factorio que pueda desearse, pues en él co-
noce, sin poder errar, las causas, la esencia,
los progresos , y los remedios de la enferme-
dad que le oprime. Estado pasmoso, y que
si bien no podemos comprender ni aun ex-
plicar, la experiencia nos lo obliga á confe-
sar. Este estado se conoce principalmente
por la absoluta inmovilidad de los párpados,
y la continua y casi imperceptible titilación de
las pestañas.
71 INada hay que advertir sobre el modo
de dormir y dispertar al enfermo en este pe-
ríodo , bien que regularmente bastará la in-
tención, sin necesidad de ponerse en con-
palabras que ha dicho durante el sueño, 6
de cualquier lance que puede haber ocurrido,
ó también que el mismo enfermo pida de
esto quiero acordarme. En este caso se le
consulta si le convendrá acordarse de aquello,
y diciendo que sí, se le aplica la mano ex-
tendida en la boca del estómago, y se le dice;
acuérdese usted de esto y esto, repitiéndole
aquello deque tiene que acordarse: se está un
rato así, hasta que preguntándole si se acor-
dará, y contestando afirmativamente, se reti-
ra la mano, seguro de que no se olvida.
( 3 9 )
tacto con él, ni aun por el cono, pues basta
la intención para que, sin tocarle ni decir
palabra, quede dormido. Es muy probable
que en alguna de estas sesiones pida le qui-
ten el cono por cargarle demasiado.
7§ En adelante el magnetizador debe su-
jetarse en un todo á las disposiciones de su
enfermo; este le marcará el sitio, las horas,
la duración y la repetición de las sesiones,
lo que hay que observar y hacer, las me-
dicinas que le convienen, el modo de com-
ponerlas, y cómo se le deben administrar, pro-
curando no separarse un ápice de cuanto dis-
pusiere.
73 Todo el conato del magnetizador se
reduce ahora á dirigir bien al enfermo, á re-
cordarle no se distraiga, á preguntarle poco
y con tino sobre lo que vaya adelantando en
su mal, enterándose bien, y anotando con
especificación y escrupulosidad todo cuanto
va diciendo, tanto con respecto á las causas, co-
mo principalmente las recelas que se prescriba.
7á Al mismo tiempo le recuerda aque-
llas observaciones ó prescripciones mas mar-
cadas de la sesión anterior, preguntándole si
se confirma en ello, ó bien le ocurre alguna
modificación. Asimismo le presentará las me-
dicinas que por su orden se hayan prepa-
rado , á fin de que reconozca si están bien
elaboradas, preguntándole también si se le han
administrado conforme á sus deseos, y si conoce
han obrado los resultados que de ellas espe-
( 4 0 )
A R T Í C U L O V I I .
De los casos extraordinarios.
76 No hay duda que todos los enfermos
que se magnetizan deben seguir en su mag-
netización los pasos tales como los hemos tra-
zado en los párrafos del anterior artículo: lo
he visto constantemente en mi práctica, lo he
observado en los casos prácticos de varios auto-
res, estoy convencido en fin, que por regla
general todo el que llega á crisis pasa y sube
por esos escalones. Lo único que hay sobre el
particular es que no todos emplean el mis-
mo tiempo, pues así como algunos entran
raba; haciéndose cargo de lo que conteste y
de las modificaciones que proponga.
75 Si por cualquier circunstancia no pu-
diera el magnetizador hallarse presente á la
hora de empezar la sesión, no importa, pues
basta que dando la hora se ponga en inten-
ción para que se quede dormido el enfermo.
En fin, la práctica misma irá instruyendo ca-
da dia mas en aquellas ocasiones que no son
fáciles de prever en una obra elemental, y en
una materia que, si bien cuenta ya bastan-
tes arios de vida, no ha salido con todo de
la primera infancia.
( ¿ 1 )
en crisis á las diez ó doce sesiones, oíros habrá
que necesitarán cuarenta ó cincuenta; pero de
todos modos, tanto los unos como los otros, ha-
brán seguido con mas ó menos rapidez to-
dos los pasos que para llegar á ello se han
señalado.
7 7 Tres casos acostumbran á presentarse
á veces en la práctica, á los cuales podemos
llamar excepción de la regla general, y en los
que, por mas que he procurado analizarlos
no me he podido jamas cerciorar de la exis-
tencia de semejante progresión. Estos son:
1.° pasarse mucho tiempo para casi nada con-
seguir del enfermo: 2.° no poder adelantar
ni un paso: 3.° caer de repente en crisis mag-
nética.
PÁRRAFO I. ( Dificultad de magnetizarse1
. )
78 No hay duda que es para perder la
paciencia cuando un principiante se encuentra
con algún enfermo que, después de poner la
mejor intención, toda la voluntad posible, en
fin hacer cuanto esté de su parte, ve con
incomodidad que se le pasan cincuenta, se-
senta ó mas sesiones sin conseguir resultado
visible. Para tomar una resolución en estos ca-
sos hará dos observaciones: primera, ver si del
enfermo podrá conseguir algo con el tiempo,
ó calcular si fuese tal vez de aquellos que
por mas que se esmere nunca podrá tener
( 4 2 )
resultados: segunda, caso de haber probabi-
lidad, inquirir cual sea la causa de semejante
retardo.
79 Conocerá la posibilidad ó imposibili-
dad de conseguir resultados observando con
muchísima y escrupulosa atención si en el
decurso de las sesiones aparece, aunque de tar-
de en tarde, algún síntoma nuevo, especial-
mente de aquellos que hemos marcado como
mas sobresalientes y constantes, tal como dor-
mirse bien, y necesitar para ello medio minuto
menos por ejemplo cada semana; aparecer al
cabo de mas ó menos sesiones algún lige-
rísimo movimiento del párpado, etc. Con estas
y otras análogas observaciones podrá juzgar
bastante bien si puede ó no sacar fruto de sus
trabajos.
80 Cerciorado de que puedan realizarse
sus deseos, todo su conato se dirigirá á inves-
tigar la causa de la tardanza. Esta puede exis-
tir en el mismo magnetizador, en el enfermo,
ó en la incompatibilidad de uno con otro.
81 Las causas que pueden concurrir en
el magnetizador son la distracción mas ó menos
frecuente ó continua, la falta ó enfriamiento
de la voluntad, la vejez, ó el estado de enfer-
mo ó convaleciente, los errores cometidos en la
práctica, y la falta absoluta de fuerzas magnéti-
cas. El mismo poniéndose sobre sí conoce-
rá y podrá corregir las distracciones y faltas
que pueda cometer, y verá como desde enton-
ces son mas felices sus resultados. Si la causa
( 4 3 )
84 Hemos presentado como excepción en
es cualquiera de las otras, no tiene mas recurso
que, ó valerse de los medios auxiliares, ó bien
ceder su lugar á otro magnetizador.
82 Las continuas distracciones, los estados
anormales del cerebro, las caquexias y el ex-
ceso de humor linfático, son por parte del en-
fermo otras tantas remoras para la admisión y
circulación del fluido magnético : asimismo lo
son los grandes vicios de organización, ya sean
externos ya internos. Para la distracción se
valdrá de reflexiones ó amenazas: en los vicios
de organización echará mano de los medios
auxiliares; pero para los demás estados mor-
bosos no tiene mas remedio que la paciencia,
y aguardar con resignación los dos, tres ó mas
meses que se vayan trascurriendo.
83 Casos hay en que la imposibilidad ó
dificultad de conseguir los fenómenos del mag-
netismo no puede concebirse, pues ni exis-
ten razones para achacarla al enfermo, ni me-
nos al magnetizador: entonces debe recurrirse
ala incompatibilidad, estoes, á creer que con-
siste en la falta de relación ó simpatía en-
tre el fluido del magnetizador y la natura-
leza del enfermo. En semejante apuro no
tiene mas recurso que dejarlo, y aconsejar al
enfermo que pruebe valerse de otro mag-
netizador.
PÁRRAFO II. (Imposibilidad de dormirse.)
( 4 4 )
P Á R R A F O m. ( Crisis repentina. )
87 Dos veces tan solo he visto quedarse
el enfermo de repente dormido, y entrar en
segundo lugar, el no poder adelantar ni un
paso siquiera en la magnetización. Asimismo
hay que conocer en estos casos lo que he-
mos dicho ya ( 7 8 ) , y es cerciorarse de la im-
posibilidad, y buscar la causa por si pudiera
corregirse; bien que casi nunca depende de
otro que del enfermo.
85 En general, á no ser que sea por
falta de simpatía ó correlación de los fluidos,
siempre atribuiremos la causa al enfermo. He
observado con respecto á esto que el marasmo
muy adelantado , las calenturas he'cticas en
su último período, y la completa disolución
de humores por la reabsorción de líquidos
purulentos ó icorosos, se resisten á la admi-
sión del fluido magne'tico, c impiden ó con-
trarían su libre circulación.
86 Para cerciorarse de la imposibilidad
basta observar , que aun cuando en las pri-
meras sesiones percibe el enfermo peso é in-
comodidad en las piernas y en la cabeza, no
hay constancia ni progresión en dichos sín-
tomas , ni tampoco se ve aparecer ninguno
de nuevo; á mas de que el peso de la cabeza
es mas bien en ellos atolondramiento, dolor
y mal estar que otra cosa.
( 4 5 )
crisis magnética al cuarto de hora, ó antes
de haberse empezado la magnetización por pri-
mera vez. En este caso debe portarse el mag-
netizador con mucha prudencia y aun cautela,
preguntándole lo primero de qué mal padece,
y si le urge su curación; si contesta sobre su
mal, pero no encarga la urgencia, se le harán
algunas pasadas, y se le tendrá entretenido por
espacio de tres ó cuatro sesiones, repitién-
dole en cada una de ellas las mismas pre-
guntas, y nada mas, hasta que luego se sigue
como hemos manifestado en los párrafos V I I I
y I X del artículo VI.
A R T Í C U L O V I H .
De las modificaciones por causa de las en-
fermedades.
88 Para explicar bien y dar á entender
con claridad el arte del magnetizador no po-
dríamos sentar principios generales aislados, ni
abarcar tampoco en un artículo todas las for-
mas y modos de magnetizar. Lo dicho hasta
aquí nos servirá como de norma para hacer
notar las diferentes modificaciones que, según
los casos, puedan requerirse. Trataremos en
este artículo de la aplicación del magnetismo
en las enfermedades crónicas locales; en las
caquexias; en las enfermedades nerviosas; en
( 4 6 )
las contagiosas , y de los casos en que no se
debe magnetizar.
PÁRRAFO I. (Enfermedades crónicas locales. )
89 Entenderemos aquí por enfermedades
crónicas locales aquellas en que el daño está
en uno ú otro órgano ó parte del cuerpo,
sin que esté profundamente afectado el todo
de la constitución.
90 Esto podrá conocerlo el magnetizador
viendo que, á pesar de tener el sugeto la inco-
modidad de la parte enferma, goza en lo de-
mas de buena salud, ejerciendo regularmente
bien todas sus funciones, y dedicándose á sus
quehaceres en lo que se lo permite su parte
enferma.
91 En semejantes ocasiones puede el mag-
netizador obrar tal como le hemos manifes-
tado en el artículo VI, y aun si quiere no
hay inconveniente que prolongue las sesiones
hasta una hora, cargando repetidamente y
con fuerza, porque puede y debe hacerse el
cargo que está operando sobre un sugeto en
estado de salud, sin tener por lo mismo cosa
alguna que temer.
92 Lo que sí debe tenerse presente es
que cada vez que se ha dado carga y pasa-
das, se cargue particularmente la parle enfer-
ma , mayormente desde que el sugeto haya
entrado ya en sueño, no olvidándose de ob-
servar escrupulosamente las modificaciones que
( 47 )
P Á R R A F O II. (Caquexias.)
94 Llámanse caquexias aquellas enferme-
dades crónicas que por un desarreglo en la
extructura ó propiedades de uno ó mas ór-
ganos esenciales, junto con falta de fuerzas
para verificar la naturaleza una reacción, si-
guen sus períodos con lentitud, y muchas ve-
ces con poca ó ninguna calentura.
95 Puede conocerlas ó sospecharlas el mag-
netizador por dos razones: la primera, porque
en todas ellas aparecen á primera vista los
síntomas de demacración general, y suma falta
y postración de fuerzas: la segunda, porque
quedando reducidas á hidropesías, escrófulas,
escorbuto, diabetes, lithiasis y tisis, son to-
das ellas conocidas por el vulgo desde sus pri-
meros síntomas.
96 En el primer período de cualquiera
de estas enfermedades nada tiene que adver-
puedan ocurrir en ella, y preguntar al enfer-
mo si las conoce, si son útiles ó no, ó qué
medios podrán convenir para auxiliarlas ó cor-
regirlas.
93 En estos enfermos pueden hacerse to-
dos los ensayos que se quiera ; y que bien
auxiliados por la prudencia y los conocimien-
tos, puedan servir para mayor aclaración de
muchísimas cuestiones oscuras de esta ciencia
casi sobrehumana, ó ser útiles cuando menos
á los progresos de la práctica.
( 48 )
tirse, pues á mas de aparecer regularmente
solo uno que otro síntoma, y aun á veces
ligero, no es entonces tan suma la debili-
dad que no pueda resistirse la impresión del
magnetismo.
97 En el segundo período, y principal-
mente á últimos del mismo, ó en el tercero,
corre algún riesgo el magnetizador, riesgo que
puede ser mas ó menos grave atendida su
edad, disposición, antecedentes y otras causas
que á primera vista se dejan conocer, como
el peligro que puede correr magnetizando tí-
sicos un joven muy alto, de mucho hueso, Scc,
asi como no corre ningún riesgo el hombre
formado pasados los treinta ó cuarenta años,
bien constituido y sin achaques.
98 No siempre podrá un magnetizador
prescindir de socorrer á un enfermo en estos
estados, ni tampoco debe en conciencia ne-
garse sin faltar á la sociedad, á la humani-
dad y á la caridad. Para estos casos hará lo
siguiente : 1.° Procurará que el cargar y dar
las pasadas sea con lentitud, no mantenién-
dose en contacto con el enfermo mas que cin-
co ó seis minutos en cada sesión á lo mas:
2.° Evitará recibir la respiración ó aliento del
enfermo, pero con disimulo, desviando un po-
co la silla y teniendo un poco vuelta la cara:
3.° y principal, en cada operación, en cada
pasada, cada vez en fin que se dirija al en-
fermo, sacudirá en seguida el fluido de sus
mismos brazos y manos, pasándose con un
( 4 9 )
poco de fuerza la mano desde mas arriba del
codo hasta los dedos, sacudiéndolo afuera como
si se limpiara del polvo, primero en un brazo,
luego en otro.
99 Si por acaso tuviera que encargarse
de algún caquéctico á últimos del tercer pe-
ríodo , le cargará muy poco, tanto para no
incomodarle y causarle perjuicios, como por-
que en este período es sumamente probable
que no consiga ni aun dormirlo.
PÁRRAFO III. ( Enfermedades nerviosas.)
100 Todas ó la mayor parte de las seño-
ras en las grandes poblaciones están mas ó
menos afectadas de enfermedades nerviosas.
Comprenderemos bajo este nombre los acciden-
tes , convulsiones, epilepsia, histerismo, hi-
pocondría , calambres fuertes, hipo, y demás
en que los nervios mas ó menos profundamen-
te afectados ocasionan dolores, retortijones,
palpitaciones, ú otros fenómenos, ya en todo
el cuerpo, ya solo en una parte.
101 En estas enfermedades procurará el
magnetizador sacar todas sus fuerzas y medios
auxiliares para poner cuanto antes al enfer-
mo en estado magnético, y aprovechará los
momentos del acceso para cargarle, y dándole
pasadas ver si puede conseguir se calme la
incomodidad.
102 Lo que mas principalmente debe te-*
D
( 5 0 )
ner presente es la frecuente aplicación de la
mano en la boca del estómago , á fin de evi-
tar de todos modos un trastorno en un sis-
tema sumamente desequilibrado, como lo es el
nervioso en semejantes estados.
103 Asimismo tendrá sumo cuidado no
solo de que no entre nadie de nuevo en la
sala, sino de no permitir en ella mas que
una ó dos personas, y aun de estas debe estar
seguro que las adornan buenos fines y no se
menearán de su silla durante todo el tiempo
de la sesión.
104 Las vesanias ó extravíos del entendi-
miento pertenecen asimismo á esta clase, y
si bien no se han hecho todavía los ensayos su-
ficientes para poder establecer reglas fijas, di-
remos con todo, que será útil aprovechar las
horas del sueño para estos enfermos, ó bien
tomar todas las precauciones suficientes para
evitar un lance, ínterin no hayan entrado en
estado magnético.
105 En estos sugetos se valdrá el magne-
tizador de todos los medios que le sugiera el
arte para dormirles, sin temor ni cuidado al-
guno, valiéndose en estos casos mas que nunca
de una serenidad y presencia de espíritu á
toda prueba.
,PÁRRAFO I V . , (Enfermedades contagiosas.)
106 Los leprosos, herpe ticos , sarnosos,
venéreos, como los atacados de cualquier
( S i )
otro vicio ó humor capaz de trasmitirse, no
pueden magnetizarse sin grave exposición, pues
regularmente sale el magnetizador plagado del
mal mismo del enfermo á quien magnetiza.
107 Hay varias enfermedades crónicas en
las cuales por un exceso de irritabilidad de los
humores aparecen en la piel ciertas manchas,
costras ó úlceras, que podrían á primera vista
confundirse con alguna de las afecciones di-
chas ( I 0 6 ) , resultando de esto arredrarse á ve-
ces de lo que al pronto podria parecerle conta-
gioso , y en realidad no lo es. En estos casos,
si el magnetizador no lo entiende consultará
el parecer de algunos facultativos, y obrará
conforme al resultado de la consulta.
PÁRRAFO v. ( Estados en que no debe magne-
tizarse. )
108 La acción megnélica puede perju-
dicar en ciertos casos, aumentando una con-
gestión ó aflujo en esta ó la otra parte que
por mil causas esté mas propensa á ella. En-
tonces no se debe magnetizar á fin de no ex-
ponerse á un chasco.
109 Los casos en que semejante exposición
existe son: el estado de preñez, la propen-
sión á la apoplegía, el período de la menstrua-
ción en las muy abundantes, y el hallarse el
enfermo en una inflamación muy intensa y
aguda.
110 De todo lo dicho en este artículo de-
D §
. ( 5 2 }
.
be inferirse el cuidado y tino con que debe-
mos examinar y hacernos cargo de los enfer-
mos antes que emprendamos su magnetiza-
ción. La práctica nos ensenará todos los dias;
y si bien hemos anotado aquí ciertas en-
fermedades como peligrosas al magnetizador,
ella sin embargo nos enseñará lo que pode-
mos emprender ó debamos evitar; así, por
ejemplo, en las caquexias siempre y cuando que
el magnetizador sea ya mucho mayor en edad
que el enfermo, ningún cuidado debe tener,
aun cuando llegara el caso de percibir alteración
en alguna de sus funciones.
A R T Í C U L O IX.
De la magnetización de ciertas sustancias.
111 Rarísimas son las veces en que los
enfermos no pidan que se les magnetice el
agua, el pan, los polvos, las pildoras, ó cual
quier objeto que deben tomar ó conozcan
puede serles útil, y juzguen conveniente usar-
le cargado de fluido magnético: por lo mis-
mo pasaremos á dar algunas reglas para mag-
netizar los cuerpos sólidos y los líquidos.
PÁRRAFO I. (Sólidos.)
112 Los polvos ó pildoras se colocarán
dentro de un papel ó cajita, teniéndolo abierto
( 53 )
PÁRRAFO ii. ( Líquidos. )
114 Para magnetizar los líquidos, sea agu a
ü otra bebida cualquiera, se colocan en una
botella bien tapada que se toma cogiéndola
con la mano izquierda por el fondo hacién-
dole dar vueltas, al mismo tiempo que con
la derecha se le van pasando las yemas de
los dedos desde el cuello al fondo: operación
que se seguirá haciendo hasta que el mag-
en su mano izquierda el magnetizador, quien
con voluntad é intención les dirigirá la punta
de las yemas de los cinco dedos de la mano
derecha , restregando de cuando en cuando el
pulgar con las uñas de los otros dedos desde
su raiz á la yema, como si quisiera limpiarle
de algún polvo para dejarlo caer en el papel
ó cajita que se está magnetizando. Hecho esto
por espacio de seis minutos ó mas, se guar-
dará el medicamento para cuando se necesite.
113 Las ropas , como pañuelos ¿ vendajes
y demás, se magnetizan rozándolos muchas
veces, ya con una mano, ya con otra, y en-
volviéndolos como si se quisiera hacer con
ellos una bola, metiendo continuamente las
puntas hacia adentro, siguiendo en esta ope-
ración hasta que se perciba una especie de
adherencia entre el objeto que se magnetiza
y las yemas de los dedos. Concluida la opera-
ción ó se aplica , ó bien se guarda envuelto
en un papel.
( 5 4 )
A R T Í C U L O X.
De los medios auxiliares.
117 Bajo el nombre de medios auxiliares
comprenderemos todo aquello que se ha pro-
bado ser útil para cargar al enfermo con mas
fuerza y actividad de lo que puede un mag-
netizador valiéndose de solas sus manos Estos
medios son de dos especies: unos se dirigen
á concentrar ó condensar con mas fuerza el
fluido mismo del magnetizador , á la par
que otros consisten en aumentar el número
de las corrientes magnéticas: á los primeros
netizador perciba que sus dedos se pegan al
cristal, hacie'ndosele cada vez mas difícil el
pasarlos.
115 Todos los papeles, pañuelos, botellas
y demás objetos que se hayan magnetizado, los
entrega el operador mismo á una determinada
persona, que será la que esté encargada del
cuidado del enfermo, administrándoselos ó apli-
cándoselos esta sola sin que los toque nadie mas.
116 Estas magnetizaciones se repetirán por
lo menos cada veinte y cuatro horas; y si
el enfermo se encuentra ya algo adelantado en
el estado magnético, se le darán los objetos,
á fin de que, teniéndolos en su mano, conozca
y diga cuando estén suficientemente cargados.
( 5 5 )
les llamaremos condensadores, dando á los
segundos el nombre de coadyuvantes.
PÁRRAFO i. (Condensadores.)
118 Los condensadores que sin mucho es-
tipendio producen excelentes efectos son el cono,
la botella magnética, y la cubeta. Del modo
de cargar el cono hemos hablado ya ( § 8 ) ;
pasaremos solo á describir el modo de usarlo.
119 Cargado el cono se coge con la mano
izquierda por el extremo mayor, se'dirige su
punta al cnlermo, y se le dan con la mano
derecha suaves frotaciones desde la otra mano
al enfermo. Este coge la punta! del cono con
su mano, si es que por este medio se quiera
cargar el todo de su cuerpo; ó bien se le
aplica á un dedo de distancia, á tal ó cual
parle que particularmente se quiere cargar.
120 La botella magnética consiste en
una botella mas ó menos grande de vidrio *
llena de agua destilada, ó de limaduras de
hierro bien magnetizado, en la que se adap-
ta un tapón que ajuste bien, atravesado de
un alambre algo recio, cuya' extremidad in-
ferior roma se queda sumergida en el agua
ó limaduras de la botella, y la que sale
fuera se encorva un poco, v se hace que
• . r
\ - • i
* Las mejores botellas son las: de. vidrio entre Illanco y
xcr.ilc , pues se ha probado que. sir'vjjii á'. este objeto . muebo
mejor.quo las negras^ y. muchísimo nias¡;]ue las enteramente blan-
cas y las de cristal.
( 56 )
termine en una punta acerada muy fina-
121 Mientras se está magnetizando esta
botella se mantendrá la punta del alambre
cubierta con una bolita de cera, á fin de que
no se escape por ella el fluido que se le está
dando. Esta misma precaución se tomará cuan-
do se deje cargada la botella, á fin de que
no solo se vaya escapando el fluido, sino para
evitar se cargue con e'l cualquier persona que
inadvertidamente se pusiera mas ó menos cerca.
122 Si con esta botella se quiere comu-
nicar el fluido en general, la empuña el mag-
netizador con sus dos manos por el cuerpo
cerca el fondo, y da la punta del alambre
al enfermo, que la mantiene entre las yemas
de sus dedos; ó también hace que el enfer-
mo ponga una mano debajo de la botella,
y la otra en la punta del alambre, ponien-
do el magnetizador la suya en el cuerpo de
la misma antes de llegar al cuello.
123 Pero si el objeto del magnetizador
fuese cargar tan solo los ojos, el vientre ó
cualquiera otra parte, dirige á ella la punta
del alambre á alguna distancia, y coge la bote-
lla con una ó con ambas manos por abajo cerca
de su fondo como hemos dicho.
124 La cubeta es una caja mas ó me-
nos grande de madera ligera, en la que se
colocan varias botellas unas al lado de las
otras, llenas de agua ó limaduras, y tapadas,
todo magnetizado. En cada una de ellas se co-
loca un alambre del modo que hemos des-
• ( 5 7 )
cripto en la botella magnetizada ( 1 2 0 ) , de
modo que los extremos inferiores de todos
estos alambres quedan sumergidos en sus res-
pectivas botellas; y los superiores (sin necesidad
xde que tengan punta) se reúnen anudán-
dolos ó soldándolos con un alambre mas recio
de un pie de largo terminado en punta.
125 Para hacer uso de este instrumento se
coloca la caja encima de una silla ó taburete al
lado del enfermo, se le dá el extremo del alam-
bre para que lo mantenga entre sus dedos, y el
magnetizador coloca su mano encima de cual-
quiera de las botellas.
126 Ninguno de estos instrumentos po-
drá usarse sin grande riesgo en los caquéc-
ticos ( 9 4 ) , y en todo caso podrá ser prove-
choso alguna vez el cono á juicio del magne-
tizador. El cono y la botella podrán usarse en
los afectados de los nervios ( 1 0 0 ) , si bien con
cuidado, y no olvidándose de dirigirlos con
mucha frecuencia á la boca del estómago.
PÁRRAFO ii. ( Coadyuvantes. )
127 Ningún medio se ha conocido hasta
ahora tan poderoso y seguro como los seres
vivos. Estos son los que llamamos coadyuvantes,
pues con su fluido propio auxilian al mag-
netizador. Los mas principales son los árbo-
les, un ayudante, y la cadena.
128 Para servirse de un árbol, se le mag-
netiza primero con toda voluntad é intención
( 5 8 )
por espacio de tres ó cuatro dias, ya dándole
repetidas pasadas desde el arranque de las ra-
mas hasta el suelo ó maceta en que este' plan-
tado, ya también presentándole la punta de
la botella ( 1 2 0 ) , ó la de la cubeta (124).
129 Preparado así el árbol, se coloca el
enfermo debajo de sus ramas, si su grandor
lo permite, ó si no se pasa por el tronco una
cuerda, cuyo cabo tiene el enfermo en sus
manos: y el magnetizador, ya soló, ya con
el cono ó con la botella, sigue alternadamente
dando pasadas, y cargando ya al árbol, ya
al que se esté magnetizando.
130 Téngase presente que no todos los
árboles son buenos para esta operación, pues
hay algunos cuya acción es deletérea, y po-
drian ocasionar la muerte del sugeto que se
magnetizara bajo su perniciosa influencia. Así,
para no exponerse, se usarán tan solo aque-
llos que se han experimentado por seguros
é inocentes: tales son el roble, pino, olmo,
tilo, naranjo, limón y fresno.
131 Por medio de un árbol se pueden
magnetizar dos, cuatro, veinte y mas perso-
nas á un tiempo: basta darles á coger la cuer-
da , y trabajar el magnetizador sobre el árbol,
para recibir todos la influencia del magnetismo.
132 Llamamos ayudante á una persona
cualquiera, íntima y muy allegada del enlcr-
mo, que poniendo lo que pueda de su parle,
auxilie con sus fuerzas al magnetizador. Este
sugeto deberá tener firme voluntad de ha-
( 59 )
cerlo, y sobre lodo muy buena intención, de
lo que deberá cerciorarse mucho el magne-
tizador que no podrá cambiarla, pues esto solo
bastaría para cualquier impensado accidente.
133 El ayudante se coloca detras del mag-
netizador, poniéndole ambas manos encima de
las espaldillas, y sin distraerse, procura en lo
posible unir su intención á la del magnetiza-
dor, y esfuerza su voluntad en trasmitir su
fluido al enfermo.
134 Es tan peligroso este medio, que no
permitirá el magnetizador que le auxilie nadie
mas que el padre, madre ó hermano del
enfermo, ó alguna que otra persona por cu-
yas anteriores relaciones, y bajo todo punto de
vista , esté cierto que no podrá procurar otra
cosa que el bien del enfermo.
135 Damos el nombre de cadena á la
reunión de dos, tres ó mas personas sentadas
en rueda, dándose los pulgares unas á otras,
ó cogiendo una cuerda que dá la vuelta, que-
dando libres los dos cabos. Todas estas per-
sonas tienen que reunir las circunstancias que
hemos dicho hablando del ayudante, como son
interés por el enfermo, voluntad, y buena
intención, gozando todas, como se supone, de
cabal salud.
136 Para hacer uso de la cadena, se colo-
ca el enfermo entre los dos sugetos que for-
man los extremos, cogiendo con cada mano
el respectivo cabo de Ja cuerda , ó bien dando
su mano derecha al de su izquierda, y la
C 60 )
izquierda al de su derecha. El magnetizador
puede colocarse donde quiera: basta que se
ponga en contacto con uno de los que forman
la cadena.
137 A primer golpe de vista se vé (no
hay duda) que este medio es muy poderoso
y eficaz; pero no debemos alucinarnos con
él por ser rarísimas veces aplicable en prác-
tica. Considerando lo fácil que es el que uno
solo entre tantos como forman la cadena esté
enfermo, ó en continua distracción, se conven-
cerá cualquiera de su imposibilidad, pues esto
solo basta para que deje de producir los efec-
tos que se desean: á mas de que casi nunca
será fácil asegurarse si entre muchas personas
puede haber una capaz de ser criminal de-
jándose arrastrar de malas intenciones; suce-
diendo en este caso, no solo imposibilitar al
enfermo para la acción magnética, sino tam-
bién ocasionarle algún grave trastorno, como
los que vamos á indicar.
A R T Í C U L O XI,
De los accidentes.
138 Los accidentes que mas frecuentemen-
te ocurren á los enfermos que se están mag-
netizando, son las convulsiones, la negativa
á contestar ó á ser magnetizados, y algún
ataque de la enfermedad que padecen. Para
( 6 1 )
todos estos casos se requiere mucho tino»
gran calma, y una serenidad y presencia de
espíritu á toda prueba.
139 Suponiendo al que magnetiza inca-
paz de dirigir la operación á malos fines (11)
ninguna palabra diremos sobre esto, á pe-
sar de ser una de las mas poderosas causas
de toda clase de accidentes.
PÁRRAFO I. (Convulsiones.)
140 Una de las causas mas frecuentes de
las convulsiones es que el magnetizador, por
olvido, y sin malicia, deje de cargar la boca
del estómago, con mas ó menos frecuencia, se-
gún lo requiera la disposición ó achaque del
enfermo. A mas de esta causa, hay la pre-
sencia de una persona que, ó por el giro de
sus intenciones, ó por causas anteriores, in-
comode al enfermo; el andar y moverse por
la sala los que presencian la operación; el abrir
y cerrar la puerta ó ventana muchas veces
y con violencia; el exceso de calor ó de frió
en la pieza; una fuerte tempestad, y demás
que la misma práctica irá enseñando, como el
humo del cigarro á cierta distancia, olores fuer-
tes, espíritus, y otras.
141 Para calmar toda convulsión, sea el
que quiera el motivo que la produzca, se apli-
ca la mano, el cono, la botella ó el alambre
de la cubeta á la boca del estómago, y se
aparta ó corrige al mismo tiempo la causa que
. ( 6 2 )
el magnetizador juzgue la haya podido pro-
ducir, preguntándosela al enfermo, si es que
se encuentra ya en estado de poderla conocer
y contestar. Si fuese la presencia de una per-
sona que incomodara al enfermo, se la echa
de la sala; si una tempestad, se la dispierta
y se deja para otro dia.
PÁRRAFO ii. (Negativas.)
142 El que se está magnetizando se nie-
ga á contestar, ó por la presencia de alguna
persona que no debe saber lo que va á de-
cir, ó por no serle posible articular palabras.
En el primer caso todo el trabajo está en la
prudencia del magnetizador.
143 Figurémonos una señora que se está
magnetizando, y está presente su marido ó su
hija; y para dar á conocer las causas ú otra
circunstancia esencial de su enfermedad, se vé
precisada á hacer mención de una falta ó in-
justicia recibida de su esposo, ó de un des-
liz que tal vez ella hubiese cometido: en se-
mejante apuro, así que lo sospeche el mag-
netizador verá si puede hablarle al oido, ó
indicándola sin hablar, con solo la fuerza de
intención, algunos signos cualesquiera para
darse á entender: conseguido esto, procurará
explicarse y salir del paso del modo mejor
que sepa.
144 Algunas veces ha sucedido no poder
el enfermo articular palabra: si el magne-
( 6 3 )
lizador conoce que se esfuerza y no puede,
le dice si quiere hacerlo con la pluma escri-
biendo, y si no supiera, le propondrá que ha-
ga dos clases de movimiento con la cabeza, ma-
no, codo, rodilla, pie, ó aquella parte del cuer-
po que mejor le venga; estableciendo que tal mo-
vimiento querrá decir s i , y tal otro significará
no. Entendidos de este modo, el gran trabajo
queda para el magnetizador, porque tiene que
reducir todas sus preguntas, y lodo cuanto
crea pudiera proponer el enfermo, de modo
que le baste á este la señal afirmativa ó nega -
tiva que han convenido.
145 Los únicos casos en que se niega el
enfermo á ser magnetizado, dispertándose por
sí mismo y levantándose al momento, son
por la intención dañada del magnetizador, ó
de alguno de los presentes, que valiéndose
del estado en que se encuentra el enfermo, pre-
tenden abusar de él, ó quieren arrancarle un
secreto, una firma, ele. Estos lances se evi-
tan siendo el magnetizador hombre de bien,
y estando seguro de la rectitud de principios
de las personas á quienes permite la entrada.
PÁRRAFO ni. ( Ataques. )
146 Si de repente apareciera algún fuerte
dolor, contorsión, calambre, ó cualquier otro ata-
que procedente de la enfermedad que padece el
que se magnetiza, si este no se halla todavía en
estado de hablar y conocerlo, se descarga aque-
( 6 4 )
lia parte, dando pasadas repetidas desde la mis-
ma hasta los pies, con toda la voluntad posible
é intención de calmar aquel síntoma; pero
si el enfermo puede conocerlo y decirlo, se
le pregunta lo que es, y qué se deba ha-
cer , procurando no apartarse de lo que dis-
ponga, y preguntándole con frecuencia si se
hace bien y tal como él desea.
147 Muchísimas veces, y aun siempre ellos
mismos indican con anticipación el dia y la
hora en que ha de sucederles tal y tal acci-
dente, disponiendo lo que deberá practicarse,
y manifestando si será útil ó perjucicial á
los adelantos de su curación.
148 Si por no poderse explicar el en-
fermo , á pesar de estarle descargando como
hemos dicho (145 ) , el magnetizador ve que
nada adelanta, y sigue con su fuerza el ata-
que, le descarga en seguida, luego le dis-
pierta, y abre puertas y ventanas, á fin de
que se desvanezca cuanto antes la acción del
fluido, dejándolo para el siguiente dia.
PÁRRAFO IV. (Duración extraordinaria.)
149 A mas de los accidentes hasta aquí
enumerados, ocurre con frecuencia que el en-
fermo dice: tal dia quiero dormirme á tal
hora, y no se me dispertará hasta después
de tres hor¿s, de cuatro, de doce, y aun de
uno ó dos dias.
150 En semejante compromiso le duer-
( 65 )
me el magnetizador el día y hora señalados,
le pregunta si le ocurre algo, y si lo nece-
sita, y qué es lo que querrá comer y á qué
hora. Recibida la contestación y conforme á
ella, practica lo que haya dispuesto, y en se-
guida se marcha á sus ocupaciones.
151 A la hora señalada para comer, vuel-
ve otra vez, y va magnetizando por medio de
pasadas todos los platos y bebidas que salen
á la mesa, pan, sal, cuchillos y demás. Vuel-
ve á preguntarle qué es lo que se le ofrece,
y se despide de nuevo hasta la nohe.
1 52 Por la noche llega el magnetizador,
le pregunta si hay que hacer algo, y si no
le manda que se levante, se desnude y acueste;
y descargándole un poco la cabeza, ie manda
que se duerma con sueño natural. Es indis-
pensable que durante la noche se quede una
persona de la casa velándole, por lo que pu-
diera ocurrir, y tampoco estaría por demás
que el magnetizador se quedara á dormir en
la casa si posible fuera.
153 A la mañana siguiente va el mag-
netizador, le carga un poco la cabeza, le dá
algunas pasadas, y mandándole que deje el
sueño y vuelva de lleno en estado de crisis
le hace levantar, vestir, desayunarse; en fin
dirigirle en todo, consultarle continuamente,
y ser un esclavo, un fiel y exacto ejecutor de
cuanto dispusiere hasta dispertarle.
1 54 Si alguna vez ocurriera no poder dis-
pertar al enfermo, seguro que será efecto de
E
( 6 6 )
.
no haber equilibrado y distribuido bien el fluido,
por esto conviene darle antes bastantes pasa-
das sin puñado ( 23 ) hasta los pies, y luego
darle aire; y si no basta, darle con fuelles y
abrir todas las comunicaciones de la pieza.
A R T I C U L O XII.
De los asistentes.
155 Así como ningún magnetizador de-
licado deberá quedarse jamas solo con el en-
fermo , del mismo modo un magnetizador pru-
dente no franquea las puertas á cualquiera
que se le antoje entrar.
156 Basta uno ó dos de la familia para
presidir la operación, llevar el diario de lo
que se vá diciendo, y con su presencia poner
al magnetizador á cubierto de las maledicencias
y preocupaciones del vulgo. Esta persona será
el padre, madre, hijo, hermano ó íntimo ami-
go del enfermo.
157 En cuanto á la asistencia de otras
personas, se tendrá en consideración la ca-
pacidad de la sala en que se opera, procu-
rando siempre que el número de personas
no pueda cargar la atmósfera de la pieza;
y por regla general no permitirá pasen de
cinco, seis ó siete entre todos, y aun no sien-
do la habitación muy reducida.
( 6 7 )
158 Prohibirá la entrada á los ignorantes
curiosos, á los imprudentes, á los enemigos
suyos ó del enfermo, los jóvenes atolondra-
dos y á los chiquillos. INi tampoco deberá per-
mitir que entren ó permanezcan mucho rato
en la sala las señoras delicadas y fáciles de
privarse; pues se ha visto con frecuencia in-
fluir sobre ellas la acción del magnetismo, y
verlas á lo mejor constituidas en una convul-
sión. Si á alguna le sucediere, se le aplicará
la mano ó el cono á la boca del estómago,
se la descargará y sacará fuera de la pieza.
159 Las personas que, ó bien por estu-
diar, observar y adelantar en el estudio de
la naturaleza, ó bien por humanidad ó in-
terés que les une con el enfermo, desearen
presenciar las sesiones, no solo se les permi-
tirá la entrada, sino que se les estimulará á
practicar en unión y con permiso del mag-
netizador aquellos ensayos y pruebas que,
siendo otros tantos adelantos para la ciencia,
puedan ser útiles al paciente. Asimismo se les
suplicará que, en cuanto se lo permitan sus
ocupaciones, vengan á presenciarlo todos los
dias ó con frecuencia , pues que el enfermo en
este estado, al instante conoce las personas que
se interesan por él, y esto siempre le reporta
grandes ventajas.
1 60 Antes de empezarse la operación dis-
pondrá el magnetizador que los presentes ocu-
pen sus sillas; previniéndoles no se levanten
ni vayan de un lugar á otro, ni se acerquen
( 6 8 )
al enfermo, ni se salgan sin decírselo pri-
mero y sin su permiso.
161 Si dormido el enfermo ha de entrar
alguien, ó bien alguno de los presentes de-
seare salirse, levantarse ó acercarse al dormido,
se levantará el magnetizador y se pondrá en
contacto con él, cogiéndole del brazo ó de la
mano, aunque no sea nada mas que un par
de segundos, volviendo á contactarle en cuan-
to se mueva de nuevo.
162 Esto es cuanto nos ocurre decir-
sobre los asistentes, los cuales debe procu-
rarse sean en lo posible hombres de buena
fé; sin que por esto implique el que sean
incrédulos.
( 6 9 )
C O N C L U S I Ó N .
He aquí el conjunto de preceptos que con
bastante trabajo hemos podido reunir para po-
der sacar fruto tlel magnetismo animal. En
su mayor parte están sacados de nuestra prác-
tica particular, y como resultado de propia
observación podemos atrevernos á presentarlos
sin rebozo, ciertos como lo estamos de su
exactitud. Así como hasta ahora nadie debia
exponerse á practicar el magnetismo sin que
precedieran algunos años de verlo hacer á un
práctico , podemos asegurar que hacie'ndose
bien cargo de cuanto llevamos expuesto, pue-
de cualquiera hacer ensayos y obtener felices
resultados. Nunca consideraremos por demás
el que se vea practicar una ó mas veces el
magnetismo por un hombre avezado á ello;
pero no lo creemos necesario: y esperamos
haber llenado del mejor modo que hemos
podido el vacío, la valla que estorbara los
adelantos en este ramo.
Í N D I C E .
Prólogo . pág. 5
ARTICULO 1. Del magnetismo animal. . . . 11
ART. II. Del magnetizador 14
ART. III. Del (¡ue va á magnetizarse 16
ART. IV. De los procedimientos 18
ART. V. Del cono 22
ART. VI. Del modo de magnetizar 25
§. I. Preliminares id.
§. II. Principios de sueño 26
§. III. Sueño ligero 27
§. IV. Sueño manifiesto 29
§. V. Tránsito al estado magnético. . . . 50
§. VI. Estado magnético 52
§. Vil. Progresión del mismo 54
§. VIII. Tránsito á la crisis 56
§. IX. Crisis magnética - . 58
ART. VII. De los casos extraordinarios. . . 40
§. I. Dificultad de magnetizarse 41
§. 11. Imposibilidad de dormirse 45
§. III. Crisis repentina 44
ART. VIH. De las modificaciones por causa de
las enfermedades 45
§. I. Enfermedades crónicas locales. . . . 46
§. II. Caquexias 47
§. III. Enfermedades nerviosas 49
§. IV. Enfermedades contagiosas 50
¡5. V. Estados en que no se debe magne-
tizar íH
ART. IX. De la magnetización de ciertas sus-
tancias í)2
I. Sólidos ' iti -
§. II. Líquidos oo
ART. X. De los medios auxiliares í>4
§. I. Condensadores 5«>
§. II. Coadyuvantes 57
ART. XI- De los accidentes 60
§. I. Convulsiones 61
§. II. Negativas 62
§. 111 Ataques 63
IV. Duración extraordinaria • dificultad
dt¡ dispertar. 64
A-RT. XII. De los asistentes 66
Conclusión . 69
