{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/allen_o_nte.htm","mytitle":"Allen O NTE 9584","mylang":"de"}
          	Allen O NTE 9584                                	            		

Allen O NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Bevor ich beginne, möchte ich sagen. Nach dem Erlebnis habe ich angefangen, Quantencomputer als Hobby zu studieren. Ich habe Astrophysik-Kurse als Wahlfach an meiner Universität belegt. Ich bin eng befreundet mit einem Physikprofessor, der sich auch mit dem Okkulten beschäftigt hat. Ich war lange Zeit mit vielen Wiccans und Hexen befreundet. Hexen fühlen sich oft sehr zu mir hingezogen. Ich bin ein Peilsender für sie. Keine New-Age-Hexen. Die letzte Hexe, die ich kannte, lebt in Colorado. Wir haben uns zerstritten und stehen nicht mehr in Kontakt, aber ihre Praxis wurde über Generationen hinweg weitergegeben. Sie hat Bücher, die Hunderte von Jahren alt sind. Eine andere Hexe, die ich getroffen habe, ist eine ältere Frau aus einer Salemer Hexenfamilie, die der Strafverfolgung entgangen ist. Sie praktiziert noch nicht, aber sie sagte mir, dass ich reine Liebe bin und aus dem spirituellen Bereich komme, was auch immer das bedeutet.    

Als ich früher zu einem buddhistischen Treffen ging, um zu meditieren. Ich war in der Lage, mühelos und ohne vorherige Übung in den Flow-Zustand zu gelangen. Als ich jung war, lernte ich, dass ich anscheinend eine Verbindung zu Hunden, Katzen und Wildtieren habe und mit ihnen kommunizieren kann. Wir scheinen auf der gleichen Frequenz zu sein, während der Rest unserer Spezies, insbesondere im Westen, von ihren eigenen natürlichen Instinkten entfremdet ist.    

Wenn ich wandern gehe, hatte ich eine Situation, in der ein Berg in einem Zaun gefangen war. Ich bin einfach rübergegangen. Ich ließ das Tier an mir schnuppern. Ich habe ihm in die Augen geschaut und ihm in aller Ruhe gesagt, dass ich ihm nichts Böses will und ihm helfen werde, aus dem Zaun herauszukommen, und dass es ruhig bleiben soll. Der Löwe blieb ruhig und ich holte ihn aus dem Zaun. Er sah mir in die Augen, als wolle er sich bedanken, und verschwand in die Berge. Ich hatte ein ähnliches Erlebnis mit einer tiefschwarzen streunenden Katze. Sie war in der Nachbarschaft verloren gegangen, und ich nahm sie auf, solange ich konnte, ich fütterte sie, und dann musste sie eines Tages gehen, und ich ließ sie wieder in der Nachbarschaft frei. Sie miaute in Tönen, die ich verstand, und ich war in der Lage, nonverbal und mit der Stimme zu kommunizieren. Ich neige dazu, allein zu wandern, weil ich mich mit der Umwelt mehr verbunden fühle, wenn ich allein unterwegs bin, als wenn ich mit anderen Menschen wandere.    

Wenn ich fische oder jage, bedanke ich mich vor dem Erlegen des Tieres für sein Fleisch und segne es für seine Reise. Ich glaube an die Idee der amerikanischen Ureinwohner, vom Land zu geben und zu nehmen. Alle Teile des Tieres zu essen und alles, was von seinem Fleisch übrig bleibt, für andere Dinge zu verwenden. Man nimmt nur, was man braucht, und gibt zurück, was man kann. Wenn du dich um das Land kümmerst, wird es sich um dich kümmern, und das ist so wahr, wie es nur sein kann.    

Wenn du mit dem Universum koexistierst, anstatt es zu zerstören und zu beherrschen, wirst du ein Gleichgewicht finden, und so funktioniert es wirklich. Es gibt wirklich eine Art von Energie, die die Lebenden und die Toten miteinander verbindet. Ich habe sie die Liebesfrequenz genannt. Wenn ihr euch einfach darauf einstellt, könnt ihr alles so sehen, wie es wirklich ist. Man muss nicht darüber nachdenken, was man den Menschen sagen soll. Die Worte kommen einfach zu dir. Ich kann jemandem in die Augen schauen und seine Seele sehen. Ich kann fühlen, was sie fühlen, und sie können fühlen, was ich fühle. Dass ich als Kind stärker war, es dann eine Zeit lang verlor und es nach dem Unfall wiedererlangte. Ich habe versucht, meine Familie zu dieser Frequenz zu erwecken, die der Herzschlag des Universums ist. Man braucht keine Worte, um mit anderen zu kommunizieren, wenn man auf diese Frequenz eingestimmt ist. Du kannst Chinesisch sprechen und ich werde alles verstehen, was du zu mir sagst, und wenn du auf dieser Frequenz bist, wirst du mich verstehen, wenn ich Englisch spreche.    

Der Sinn des Lebens. Wissen, alles was du dir vorstellen kannst, ist auf dieser Frequenz. Ich habe versucht, meine Eltern und meine Geschwister darüber aufzuklären, worüber ich zufällig gestolpert bin, und sie haben mich einfach für verrückt erklärt. Ich habe es größtenteils für mich behalten und mich von dieser Frequenz abgekoppelt, damit ich meine Arbeit erledigen kann. Wahrscheinlich werde ich irgendwann nach Thailand ziehen, um in einer Kultur zu leben, die mehr im Einklang mit der Welt um sie herum ist. Die westliche Gesellschaft ist sehr realitätsfremd.    

Bei dieser Nahtoderfahrung war ich ziemlich tief in meine eigene Religionsausübung vertieft. Ich war in Beaver Creek, Colorado, mit meinen beiden Schwestern, meinem Bruder, meinem Vater und seiner Frau. Mein Bruder, meine jüngere Schwester, die ältere der beiden, und mein älterer Bruder fuhren alle zusammen auf einer Piste namens Screech Owl Ski. Auf der Piste gab es ein Stück Baumbestand, das als Nebengelände galt. Es war zwar nicht verboten, aber es war auch nicht gerade die sicherste Gruppe von Bäumen.    

Im ersten Abschnitt des Nebengeländes mussten mein Bruder und ich uns hüpfend einen Weg durch die Bäume nach unten bahnen. Unsere Schwester war klein genug, um Kurven zu machen. Wir kamen zu einer Stelle, an der ich in einen Baumschacht fiel. Die eine Hälfte meines Körpers ist in den Baum gefallen, die andere Hälfte war nicht drin, und ich habe meinen Körper herausgezogen, und dann sind wir hüpfend weitergelaufen. Wir kamen aus den Bäumen heraus und auf einen Mini-Laufsteg. Er war flach genug, um wahrscheinlich ein Laufsteg zu sein, aber er war nicht breit genug, um eine Pistenraupe aufzunehmen. Es war eine Lücke zwischen den Bäumen, die wir gerade verlassen hatten, und dem nächsten Teil der Bäume. Der Weg führte um eine Kurve, und was sich hinter der Kurve befand, konnten wir nicht sehen.    

Wir hatten die Möglichkeit, auf die eigentliche Piste zurückzukehren, aber wir entschieden uns dagegen, weil wir wussten, dass wir eine Menge Geschwindigkeit gewinnen würden, wenn wir den Weg hinuntergingen, und wir uns den Weg zurück zur eigentlichen Piste sparen würden. Wir beschlossen, jeweils 15 Minuten zu warten, bevor wir uns in die Einzellinie einreihten, weil wir wussten, dass wir erstens geradeaus fahren müssen und zweitens, falls auf der anderen Seite der Kurve etwas passiert, 15 Minuten genug Zeit sind, um aus dem Weg zu gehen. Wir hatten vereinbart, dass mein Bruder geht, dann gehe ich, und meine Schwester folgt. Mein Bruder späht. Ich fahre runter und rufe meiner Schwester zu, dass es sicher ist. Auf diese Weise haben wir die vorherige Baumgruppe gemeistert, um sicherzustellen, dass wir sie sicher durch die Bäume bringen. Wir brauchten ein System, um sicherzustellen, dass alle sicher sind.    

Mein Bruder geht zuerst und sagt mir, ich solle 15 Minuten warten, damit er sich umsehen kann. Dann gehe ich und sage meiner Schwester, dass es sicher ist, dass sie gehen kann. Mein Bruder geht. Fünf Minuten vergehen. Zehn Minuten vergehen. Meine Schwester geht einfach. Sie hat sich nicht an das Protokoll gehalten. Sie hat es einfach gebucht. Ich sitze da und bin ein bisschen erschrocken, weil ich nicht weiß, was hinter der Kurve ist. Meine Intuition sagt mir: "Geh nicht. Du musst diese Wanderung machen. Ich ignoriere meine Intuition und warte die fünfzehn Minuten und fahre los. Ich beginne zu cruisen. Ich beschleunige. Als ich um die Kurve komme, sitzt meine Schwester fest und blockiert den einzigen Weg aus diesen dichten Bäumen.    

Es gibt keinen anderen Ausgang. Sie steht genau an der Stelle, an der ich aussteigen muss. Ich habe sie angeschrien, sie solle wegfahren, aber sie hört mich nicht. Ich habe versucht, das Tempo zu drosseln. Ich verrenke mir die Waden und Oberschenkelmuskeln, wenn ich versuche, bei einer Geschwindigkeit von etwa 50 km/h anzuhalten. Ich war viel zu schnell, um mich ernsthaft zu bemühen, langsamer zu werden. Ich sah sie an und schaute auf den Baum neben ihr. In einem Sekundenbruchteil konnte ich die Wahrscheinlichkeit meines und ihres Überlebens berechnen, ob ich sie treffe oder den Baum. Wenn ich sie treffen würde, würde ich überleben, aber da sie noch ziemlich jung war, wäre sie getötet worden. Ihre Überlebenschance war sehr gering, vor allem in dem Winkel, in dem sie festsaß. Der Aufprall hätte ihr bei dem Winkel, in dem ich fuhr, und der Geschwindigkeit, mit der ich kam, das Genick gebrochen. Ihre Skier steckten in dem Baum auf der gegenüberliegenden Seite des Baumes, den ich im Blick hatte. Der, auf den ich schaute, war etwas näher an mir dran.    

In dem Bruchteil einer Sekunde, den ich hatte, entschied ich mich, auf den Baum zu zielen. Bei der Geschwindigkeit, die ich hatte, war meine Überlebenschance sehr gering. Ich entspannte meinen Körper bis zum völligen Hinken, als wäre ich vom Wodka völlig betrunken. Eine Sekunde, bevor ich den Baum traf, sah ich, wie sich meine Schwester aus der Falle befreite und auf Skiern davonfuhr. Sie hätte sich herausziehen können. Ich weiß nicht, was sie eingeklemmt hat. So sehr war sie nicht eingeklemmt.    

Ich habe meine Stöcke auf die linke Seite meines Körpers gelegt. Das erste, was mich traf, war die Vorderseite meiner Oberschenkel, der Quadrizeps, meine Oberschenkel und meine Stöcke haben einen großen Teil des Aufpralls abbekommen. Dann schlug meine Brust gegen den Baum, genau dort, wo sich mein Herz befindet, dann meine Rippen, dann schlug mein Kopf gegen den Baum. Ich weiß noch, dass ich geschrien habe. Ich habe noch nie in meinem Leben so geschrien, als ich spürte, wie der Schmerz durch meinen ganzen Körper schoss. Mein Kopf schnappte zurück, und dann kam er wieder zurück und schlug erneut gegen den Baum. Die letzte Erinnerung, die ich habe, ist, dass ich das Holz sah, dann die Äste sah und dann sah, wie mein Kopf zurückschnappte und wieder auf das Holz traf    

Dann begann alles zu verblassen und ich spürte, wie mein Körper in die Luft ging. Ich spürte, wie ich durch die Luft flog und alles wurde schwarz. Das nächste Bewusstsein, das ich hatte, war irgendwo. Ich weiß nicht, wo oder wann ich war. Es war superhell und alles war wunderschön. Ich habe alle Psychedelika genommen, die es gibt. Ich verstehe nicht, warum die Leute sagen, DMT sei wie eine Nahtoderfahrung. Das ist es nicht. Nichts kommt an das heran, was ich erlebt habe. Ich habe sehr hohe Dosen von Psychedelika genommen. Ich habe verschiedene Drogen gemischt. Ich habe in der Highschool Engelsstaub geraucht und trotzdem kommt NICHTS auch nur annähernd an das heran, wo ich war. Daher weiß ich, dass ich tot war und dass dieser Ort real ist, denn nichts kommt auch nur annähernd an die Schönheit heran. Das Gefühl der reinen Liebe, und es war so hell und schön, wie ich es nie beschreiben könnte, wenn man nicht selbst dort gewesen wäre.    

Kein Kunstwerk kann diesen Ort auf eine Leinwand malen. Es war heiter. Nicht von dieser Welt. Es war es wert, dafür zu sterben, um dieses Reich zu erleben. Zu wissen, dass es einen Ort gibt, der zu reiner Schönheit und Liebe fähig ist, zu so viel Liebe. Ich bin froh, dass ich gestorben bin, weil ich diesen Ort erleben durfte. Als ich dort war, war ich überwältigt von der Schönheit. Ich bemerkte ein seltsames Gefühl, ich konnte meinen Körper nicht spüren. Ich fing an, mich suchend umzuschauen, und bevor ich zu der Erkenntnis kam, dass mein Körper weg ist und ich hier in Gott weiß wo schwebe, durchbrach eine Frauenstimme meinen Fokus darauf, wo mein Körper ist. Ich schaue auf und da ist eine Frau über mir, stark und sehr mächtig. Viel größer als das, was ich war.    

Ich weiß nur noch, dass sie tiefschwarzes Haar hatte. Langes, pechschwarzes Haar und ein sehr ausgeprägtes Parfüm. Wenn ich diesem Duft begegnete, würde ich es wissen. Er ist sehr spezifisch. Dieser Duft erfüllte mein Auto, als ich nach diesem Erlebnis einen Monat später bei einem Beinahe-Zusammenstoß mit hoher Geschwindigkeit ein zweites Mal fast getötet wurde. Der Unfall hätte mich umgebracht, und der Geruch explodierte im Auto. Ein übermächtiger Geruch. Sie war da und navigierte mich aus dem Unfall. Ich weiß nicht mehr, wie ihr Gesicht aussah. Genauso wie an das Skifahren. In dem Moment, in dem ich wieder in meinem Körper war, erinnerte ich mich für ein paar Sekunden an ihr Gesicht und dann war es weg. Als sie mich in der anderen Welt ansprach, sagte sie zu mir: "Willst du bleiben oder willst du gehen?    

Ein Bild meiner Schwestern tauchte wie auf einem Bildschirm auf, und sie waren in diesem Bild älter. Es war kein Bild, es war sogar wie ein Video, und sie gingen eine Straße entlang und hatten einen anderen Blick in den Augen. Ich sah sie an und sagte: "Ich möchte bleiben, weil ich nicht will, dass meine Schwestern leiden, weil ich weiß, wie sehr sie leiden werden. Ich liebe meine Schwestern und sie lieben mich, und ich könnte ihnen nicht ein Leben lang Leid bereiten, wenn ich nicht mehr da wäre.    

Dann überkommt mich dieser überwältigende Schmerz und ich fange an, mich an all das Leid und das Trauma zu erinnern und an die reine Hölle, in der ich lebe, weil ich von meinem Vater und den meisten Menschen, mit denen ich in Kontakt komme, wie ein Fußabtreter behandelt werde. All die Liebe, die ich zu geben bereit bin, ist nur einseitig. Die Menschen nutzen mich auf meine Kosten aus. Ich werde immer wieder verarscht. Es reicht schon, dass ich die Menschen nicht besonders mag, weil sie mich schlecht behandeln. Diese ganze Brutalität. Ich schaue sie an und sage, dass ich es mir anders überlegt habe und gehen will. Bitte lasst mich diesem höllischen Dasein entkommen. Sie sah mich angewidert an und winkte mit der Hand. Ich fange an zu fallen und flehe sie an, mich nicht zurückzuschicken, und sie sieht mich nicht einmal an. Ich fühle, wie ich falle und fange an, sie zu verfluchen. Ich nenne sie eine Schlampe und falle. Das Licht verschwindet und es wird wieder dunkel, aber ich spüre, wie ich falle. Ich falle eine Zeit lang. Dann höre ich auf zu fallen. Ich merke, dass ich wieder irgendwo bin, aber ich weiß nicht, wo. Ich höre eine Stimme, meine Stimme, und sie sagt zu mir: "Okay, du bist wieder da. Jetzt musst du aufwachen und aufstehen, denn wenn du es nicht tust, wirst du hier sterben. Dies ist das Ende des Tages. Niemand kommt, um dich zu holen. Keiner weiß, dass du gegen einen Baum gefahren bist. Allen aufstehen.'    

Ich denke mir: "Okay, wie kriege ich diese Maschine in Gang? Weiß ich noch, wie diese Maschine funktioniert? Ein paar Minuten lang hatte ich keine Ahnung, wie ich meinen Körper in Gang bringen sollte. Dann sage ich mir, okay, lass uns improvisieren. Ich denke mir: Versuch, deine Beine zu bewegen, aber mach es langsam, denn es ist gut möglich, dass sie gebrochen sind. Nach und nach gelingt es mir, meine Beine zu bewegen. Meine rechte Seite tat ganz gut, nur ein bisschen weh. Meine linke Seite schmerzt grässlich. Einfach nur absolut miserable Schmerzen. Aber sie bewegte sich, und ich dachte mir, das ist gut, solange sie sich bewegt, habe ich etwas, womit ich arbeiten kann.    

Ich drehe mich auf den Rücken und öffne die Augen, mein Gesicht ist schneebedeckt, also wische ich mir den Schnee ab. Ich ziehe mein Handy heraus und schaue auf die Uhrzeit und das Datum. Ich war dreißig Minuten lang mit dem Gesicht im Schnee eingepflanzt. Ich sehe 20 Anrufe von meinem Bruder. Tonnenweise SMS von ihm, in denen er fragt, wo ich bin. Ich stecke mein Handy in meine Tasche. Ich merke, dass ich nicht in der Lage bin, aufzustehen, also drehe ich mich um und schaue nach, wo meine Skier sind, ich habe einen Schlitz von etwa 10Meter vom Baum entfernt. Ich kroch zu dem Baum hinüber, schnappte mir meine Stöcke und schleppte einen Ski hinunter in den flachen Bereich und legte meine Stöcke daneben. Ich kroch wieder hoch, nahm meinen zweiten Ski und legte ihn auf die flache Stelle. Ein paar Leute fuhren direkt an mir vorbei und ich dachte mir nur, wtf Mann, du siehst einen Kerl krabbeln und hältst nicht einmal an, um zu fragen, ob es ihm gut geht, einfach wow. Es war das Ende des Tages und alles war bereits geschlossen, aber einfach nur wow.    

Ich benutze meine Stöcke, um mich hochzuziehen, ziehe meinen rechten Ski an und stütze mein Gewicht auf den rechten Ski, dann ziehe ich meinen linken Ski an. Jetzt denke ich mir, wie komme ich den Berg hinunter, wenn die gesamte linke Seite meines Körpers steif ist und mein linkes Bein zu sehr schmerzt, als dass ich es gebrauchen könnte, und die Schmerzen werden immer stärker. Mein linker Arm ist kaputt. Er ist steif blockiert. Ich kann ihn nicht beugen. Mein Rücken auf der linken Seite schmerzt höllisch. Ich beschließe, mein ganzes Gewicht auf die rechte Seite zu verlagern, stecke meine beiden Stöcke in den rechten Arm und beginne, seitlich zu rutschen, um abzuschätzen, wie viel Schmerz ich in meinem derzeitigen Zustand tolerieren kann. Ich fange an, super langsame, sehr weite Slalomschwünge zu fahren, wobei ich jedes Mal, wenn ich auf der rechten Seite bin, seitlich rutsche, um tiefer zu kommen, und links lehne ich mich auf die rechte Seite und fahre mit einer leichten Vertikalen, um runterzukommen. Ich konnte auf der rechten Seite einen ziemlichen Winkel fahren, um nach unten zu kommen, und dabei eine ordentliche Portion Schmerz ertragen. Als ich zu meinem Bruder komme, fragt er mich mit panischem Gesichtsausdruck, wo ich sei. Ich sagte zu ihm: "Ich bin gegen den Baum geprallt und war die letzten 30 Minuten bewusstlos, warum bist du nicht hochgestiegen und hast nach mir gesucht? Stattdessen hast du an deinem Telefon gesessen und mich angerufen. Ich könnte jetzt tot sein.'    

Meine Schwester sagte zu meinem Bruder, dass sie mich zwar schreien hörte, sich aber nicht viel dabei dachte. Er hatte keine Gelegenheit, zu antworten, weil ein Ski-Patrouilleur herunterkam und fragte, ob es uns gut ginge. Ich fand heraus, dass er der Mann war, den mein Bruder angerufen hatte, um nach mir zu suchen. Ich schaute ihn an und sagte: 'Mir geht es nicht gut, aber ich schaffe es, runterzufahren. Ich weiß nicht, warum ich nach diesem Unfall nie ins Krankenhaus oder zu einem Arzt gegangen bin. Der Unfall war der letzte Skitag der Saison, und da ich in Denver lebe, dachte ich mir, ich lege mich einfach in der Wohnung aufs Eis und lege Wärmepackungen an. Die Haut auf der linken Seite meines Körpers war monatelang blau und hart. Sie fühlte sich stechend an. Meine Lösung, um mit den Schmerzen umzugehen, war eine Menge Gras, Eispackungen und eine Wärmedecke. Ich habe 3 Monate lang keinen Sport getrieben. Stattdessen wurde ich 3 Monate lang high und entspannte mich, indem ich Tag und Nacht auf Eis- und Wärmepackungen schlief. Ich konnte die linke Seite meines Körpers nicht mehr spüren. Ich schleppte mich zum Unterricht wie ein Zombie. Ich weiß nicht, warum, aber am nächsten Tag nach dem Unfall war meine gesamte linke Seite so steif, dass ich mein Knie nicht mehr beugen konnte, mein Arm und mein Nacken waren blockiert. Ich konnte meinen Nacken nicht mehr bewegen. Jeden Tag versuchte ich, mein Knie zu beugen, meinen Arm allmählich zu beugen, das Handgelenk zu bewegen und meinen Nacken allmählich zu bewegen. Innerhalb von 3 Monaten konnte ich meine Gelenke vollständig bewegen. Mein oberer linker Rücken und meine Schulter sind nie verheilt. Die Fleischwunden verheilten. Mein Rücken ist nie verheilt. Jedes Mal, wenn ich eine Massage bekomme, fragt der Therapeut, ob ich kürzlich einen Autounfall hatte. Dadurch habe ich mich an die Schmerzen gewöhnt. Die Schmerzen sind immer noch da, aber ich habe mich daran gewöhnt. Ich musste die Muskeln auf der linken Seite meines Körpers neu trainieren. Sie sind nach dem Unfall deutlich schwächer als meine rechte Seite. Es hat Monate gedauert, bis ich die Kraft auf dieser Seite wiedererlangt hatte, aber sie ist noch nicht so gut koordiniert wie früher, und ich muss alles mit dieser Seite improvisieren.    

Zwei Jahre später ging ich zu einem Arzt, um zu versuchen, meinen Rücken wieder in Ordnung zu bringen, weil ich nicht von Gras abhängig sein wollte, um meine Schmerzen zu lindern. Sie untersuchten mein Knie. Sie machten MRTs meiner Wirbelsäule, um nach Nervenschäden zu suchen. Sie haben Röntgenaufnahmen und Blutuntersuchungen gemacht. Nichts kam zurück. Es ist, als ob der Unfall nie passiert wäre. Doch der Schmerz ist immer noch da, ich kann ihn immer noch spüren, und jeder Massagetherapeut mit etwas spirituellem Glauben merkt das. Letzten Sommer, im Jahr 2022, war ich in der Türkei und fuhr mit 30 Meilen pro Stunde auf einem Flugbrett herum, wobei ich nicht weiß, wie viel das in Knoten ist. Ich traf eine Welle falsch, fiel nach vorne und überschlug mich. Dabei habe ich mir den Ellbogen hart aufgeschlagen und einen Nerv eingeklemmt. Das Adrenalin, unter dem Brett eingeklemmt zu sein, hat mich da rausgeholt und ich habe mich auf das Brett gelegt und bin zurück zum Pier gefahren. Als ich an der Anlegestelle ankam und zurück zum Hotel ging, gab mein linkes Knie nach und die linke Seite meines Gesichtes schlug aus. Es war wie geschmolzen und genau der Schmerz, den ich bei dem Unfall hatte, schoss durch die gesamte linke Seite meines Körpers. Das hat nur 30 Sekunden gedauert, dann hat sich mein Körper wieder erholt und alles war wieder normal.

  Nach dem Unfall war ich ziemlich sauer, dass ich noch am Leben war. Ich war wütend auf die Frau, die ich getroffen hatte. Ich weiß nicht, warum sie mich zu den Lebenden zurückgeschickt hat. Sie ließ mir die Wahl, aber warum sie mich zurückgeschickt hat, weiß ich nicht. Ich weiß nicht mehr, an was ich glauben soll. Als ich in meine Wohnung eingezogen bin, habe ich ein Mädchen kennengelernt, das seltsam war. Das Interessante daran war, dass ich sie erkannte und sie mich, als ob wir uns schon unser ganzes Leben lang kennen würden, als ob wir einmal verheiratet gewesen wären. Sie war eine völlig Fremde. Während des Sexes gab es einen Moment, in dem ich spürte, wie etwas in mir wuchs und meine Haut wie ein Kostüm wurde. Als ob ich mir die Haut vom Leib reißen könnte und mein wahres Ich darunter wäre. Die einzige beteiligte Droge waren Essenzen. Ich hatte schon mal Sex mit Essenzen, aber nicht so etwas. Das war paranormal. Dann traf ich dieses andere Mädchen und das war unheimlich. Der Sex mit ihr war, als ob wir eine Person wären. Nicht zwei getrennte Körper, sondern eine Seele, und es war, als wäre der Himmel auf Erden, und die einzigen Drogen, die dabei im Spiel waren, waren Adderall und Cannabis, aber auch das konnte dieses spezielle Gefühl nicht hervorrufen. Es war nicht von dieser Welt. Nachdem sie gegangen war. Ich habe mich mit meiner Hexenfreundin getroffen, und sie wollte ein Ritual durchführen, um den Mord an ihrem Verlobten zu rächen. Normalerweise darf man sich nicht mit negativer Energiearbeit beschäftigen. In den meisten okkulten Praktiken ist sie streng verboten, weil sie unvorhersehbar ist und Neuland bedeutet. Niemand weiß wirklich, was passiert, wenn man negative Energie in einem Rache-Ritual kanalisiert. Da sie mir jedoch sehr am Herzen lag und ich es gewohnt war, wie ein Fußabtreter behandelt zu werden, führte ich das Ritual entgegen den Warnungen meiner Intuition durch, das Ritual nicht durchzuführen.    

Etwa zwei Wochen vor Ausbruch der Pandemie Ich träumte von einem amerikanischen Kolonialhaus im Wald und einer Lichtung. Das Haus befand sich auf einem Hügel in einer Lichtung. Es war Nacht und die Sterne waren zu sehen. Der Himmel war klar und wolkenlos. Ich konnte das Kolonialhaus aus der Fischperspektive betrachten. Die Art von Haus, die man in den ursprünglichen 13 Kolonien gesehen hätte. Ich wusste, dass ich mich im Himmel befand, aber ich konnte nicht genau sagen, wo ich mich am Himmel befand oder wo mein Körper war, aber ich hatte die Sicht einer Krähe. Wie einer dieser schwarzen Vögel. Es war diese Art von Blick. Ich zoome an das Haus heran und sehe einen Kreis aus sehr feinem, hochwertigem weißem Salz um das Haus herum, etwa einen Fuß breit. Ich sehe einen Mann, der dieses weiße Salz ausstreut, doch ich sehe ihn zunächst nur von hinten. Er singt in einer Sprache, die ich in meinem ganzen Leben noch nie gehört habe. Bei keiner meiner religiösen Praktiken wurde jemals Salz verwendet. Ich habe noch nie Salz für irgendetwas verwendet, das ich je getan habe.    

Er ist ganz in Schwarz gekleidet und schüttet das Salz in einem perfekten Kreis um das Haus. Als er den Kreis des Salzes schließen will, bleibt er stehen. Er sieht zu mir auf, lächelt und ich erkenne, dass ich es bin, nur älter, Mitte 30. Doch seine Augen sind nicht die meinen. Sie sind uralt, voller Wissen, intensiv, kraftvoll und sehr beunruhigend. Die Augen sehen mich an, und mein Gesicht lächelt und sagt zu mir in den Himmel: "Mach dir keine Sorgen, alles wird gut werden. Dann wird es schwarz und ich finde mich in seinem Körper wieder, meinem Körper, und ich habe jetzt die Kontrolle über das Salz und beschließe, den Rest des Salzes zu schütten und den Kreis zu schließen.    

Diese Blitze aus weißem Licht beginnen, das Salz zu treffen. Laute Explosionen hallen durch die Luft, wenn die Blitze in das Salz einschlagen. Es klingt wie ein Bombenabwurf. Über dem Haus erscheint eine kreisförmige, klare Scheibe, von der das Licht ausgeht. Das Licht hört auf und die ohrenbetäubenden Geräusche enden. Die Scheibe beginnt, sich in eine Kuppel zu verwandeln und sich über dem Haus auszudehnen, so dass sie mit dem Kreis aus Salz übereinstimmt. Sie fällt nicht in gleichmäßigem Tempo. Bestimmte Teile der Kuppel treffen auf das Salz und sinken mit ihm zusammen.    

Als er auf meiner Seite herunterkommt, wo ich stehe, um das Haus zu versiegeln, kommen eine junge Frau und ein Hund aus dem Haus gerannt, sie weint und fleht mich an, sie herauszulassen. Ich halte inne und denke einen Moment lang darüber nach. Meine Intuition ist Unsicher. Sie sagt, es sei eine gute und eine schlechte Idee. Also sage ich zu ihr, dass ihr zwei durchkommen könnt, und sie bricht in Freude aus und dankt mir, dass ich sie rausgelassen habe. Die Kuppel kommt und sperrt das Haus ein. Sie verschwindet mit dem Hund in den Wald.    

Der Traum wird schwarz und ich befinde mich jetzt in dem Kolonialhaus. Auf einem Nachttisch steht ein alter Röhrenfernseher. Die Möbel sind im amerikanischen Stil der 50er Jahre gehalten. Dennoch weiß ich, dass es modern ist, nur das Design des Hauses ist aus irgendeinem Grund alt. . Im Fernsehen ist eine Frau zu sehen, eine Nachrichtensprecherin. Sie weint und das Notrufsystem wird am unteren Rand des Bildschirms aktiviert und spricht von einem Ausbruch und viel Gewalt und Tod. Sie weint und sagt, während sie zusammenbricht, dass es so viel Blut auf den Straßen gibt. Dass überall Blut ist und Menschen sterben. Sie weint sich die Augen aus und fordert die Menschen auf, in den Häusern zu bleiben. Das Notrufsystem zeigt die Zahl der Toten an und sagt, man solle in den Häusern bleiben. Ich habe das intuitive Gefühl, dass ich etwas falsch gemacht habe und dass die Dinge hässlich werden. Meine ganze Familie und Menschen, die mir wichtig sind, sind im Raum. Sie haben besorgte Blicke auf ihren Gesichtern. Sie fragen mich, was wir tun sollen, und ich sage, dass ich mir nicht sicher bin.    

Ich schaue aus dem Fenster und sehe einen Haufen Zombies auf das Haus zukommen. Angeführt werden sie von einer kleinen Frau, die etwa 1,70 m groß ist. Ich kann mich nicht mehr an ihr Gesicht erinnern, aber sie hatte langes, schwarzes Haar und sah aus wie eine Frau aus dem Mittleren Osten. Woran ich mich erinnere, ist, dass sie einen sehr wütenden Blick in den Augen hatte und zum Haus marschierte, während die Zombiehorde ihr folgte, als ob sie sie befehligte. Sie kam zu dem Haus. Die Zombies strömten in das Haus und ermordeten meine ganze Familie und die Menschen, die mir etwas bedeuteten, direkt vor meinen Augen. Ich konnte nichts tun. Ich war machtlos. Ich konnte mich nicht bewegen. Ich konnte nicht sprechen. Ich sah zu, wie sie meinen Eltern die Kehle aufschlitzten. Ich habe einfach zugesehen, wie es geschah. Als sie alle getötet hatten, die mir etwas bedeuteten, kam sie herein. Sie sieht mir direkt in die Augen, mit einem Feuer in ihren Augen. Pure Wut. Sie sagt zu mir: "Allen, wir müssen reden. Der Traum endet und ich wache in meinem Bett auf, völlig geschockt. Zwei Wochen später tritt die erste Covid-Welle auf und es kommt zum Lockdown.    

Im Vorfeld der Pandemie vor etwa einem Jahr hatte ich das Gefühl, dass etwas Schlimmes kommen würde. Eine Armee war auf dem Weg, das habe ich meinem Kumpel gesagt. Ich spüre, dass etwas kommt und dass es die ganze Welt verändern wird. Ich wusste, dass etwas kommen würde, ich konnte es nur nicht genau sagen. Als die Pandemie vorbei war. hörten viele merkwürdige Dinge auf, die passiert waren. Die Art und Weise, wie ich die Nahtoderfahrungen, die Träume und meinen Glauben betrachte, ist, dass sie alle miteinander verbunden sind. Ich glaube wirklich, dass man, wenn man den Sinn des Lebens erfahren und echtes Glück haben will, den Glauben haben muss, dass der Tod nur ein neuer Anfang ist, dass man an etwas Größeres als sich selbst glauben muss. Dass es in der Realität mehr gibt als das, was das Auge oder unsere Technologie aufzeichnen kann. Nach dieser Erfahrung habe ich beschlossen, für alles offen zu sein und zu erkennen, dass, wenn man es denken kann, es irgendwo im Universum existiert.    

Was ich aus dieser Erfahrung mitnehme, ist, dass es höchstwahrscheinlich planetarische Gesetze gibt. Wenn wir den Planeten überbevölkern, wird er mit Plagen zurückschlagen. Die traditionellen Ureinwohner Amerikas wissen am besten, wie man den Planeten behandeln sollte. Nimm nur, was du brauchst, und gib mehr zurück, als du nimmst. Der Planet ist dein Tempel, genau wie dein Körper, wenn du deinen Körper oder den Planeten zerstörst, zerstörst du dich selbst. Ich habe gelernt, dass es im Universum eine Frequenz gibt, die ich die Liebesfrequenz nenne. Sie verbindet alles, was existiert, und im Westen neigen wir dazu, uns von ihr abzuschotten und gegen den Strom zu schwimmen. Würden wir auf den Herzschlag des Universums hören und uns von der Liebe durchströmen lassen, würde all das Leid, das wir haben, aufhören zu existieren. Es gibt so viel mehr in der Welt um uns herum, dass es eines Wunders bedürfte, damit die Menschen erkennen, dass alle Religionen, die Wissenschaft und die Philosophie die Seiten derselben Medaille sind. Es ist ein Versuch, die Welt um uns herum, unsere Ursprünge und das, was bleibt, zu verstehen. Die Wahrheit ist, dass man wirklich nicht weiß, was dahinter liegt, wenn man nicht dort war, und ich war dort, und selbst als ich dort war, habe ich erkannt, dass ich immer noch weniger weiß als das, was ich vorher wusste. Ich denke immer, dass ich durch meine Praktiken und diese Erfahrungen lernen werde, wie die Welt wirklich ist, doch je mehr ich lerne, desto weniger weiß ich. Ich erkenne, dass ehrlich gesagt alles möglich ist. Es gibt eine unendliche Anzahl von Möglichkeiten, die Realität zu verstehen. Die Möglichkeiten sind endlos.

  Wir alle wollen behaupten, dass wir die Realität und das Leben nach dem Tod verstehen, doch in Wahrheit täuschen wir uns selbst, indem wir glauben, wir hätten die Kontrolle über eine Welt, die ihre eigene Art hat, Dinge zu tun. Man kann nicht etwas kontrollieren, das es schon lange vor unserer Zeit gab. Wir können nur daraus lernen und unsere eigenen Erkenntnisse im Austausch für die Erkenntnisse des Universums anbieten. Es wird für Sie Situationen im Leben schaffen und Menschen genau dort platzieren, wo sie sein müssen, um Ihnen zu helfen, eine Wachstumsmentalität zu entwickeln. Die Welt ist wirklich seltsam, wenn man ihre Haube öffnet und einen Blick in die Mechanik ihrer Funktionsweise wirft. Sie kann ein wenig überwältigend und gleichzeitig unbeeindruckend sein.    

Mit Sicherheit ist alles, was Sie zu wissen glauben, richtig und falsch zugleich. Das Einzige, was man wirklich tun kann, ist, jeder Situation unvoreingenommen entgegenzutreten, Fragen zu stellen und den Menschen, mit denen man zusammen ist, aufrichtig zu begegnen. Wenn ich mich heutzutage verabrede, liebe ich die Seele des Mädchens für das, was sie ist, denn warum sollte ich das nicht tun? Dies ist ein Leben von vielen. Wir werden zurückkommen, vielleicht. Wir werden es nie wissen, denn es liegt nicht an uns, es zu wissen. Unsere Aufgabe in diesem Reich ist es, die Lebenslektionen zu lernen, die wir lernen sollen, und weiter zu wachsen. Das ist das Leben in einer Nussschale.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  01/20/2019    

NTE-Elemente:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Unfall Sonstiges Ich habe keine Ahnung. Ich habe es noch geschafft, mit den Skiern runterzufahren, nachdem ich zurückkam. Ich bin mir ziemlich sicher, dass ich tot war. Es war einfach nur Skifahren. Ich war auf dem Berg zum Skifahren. Nur zum Skifahren im Gelände. Das war schon ein großes Risiko.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit N/A    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Es war die gleiche Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe, die ich in dieser Realität habe. Ehrlich gesagt war es nicht anders, nur eine andere Umgebung.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war dasselbe Sehvermögen wie im Alltag, aber die äußere Umgebung, in der ich mich befand, habe ich mir nicht eingebildet. Diese 100 % waren ganz woanders. Ich kann mir so etwas nicht vorstellen. Das ist mir zu hoch.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das ist das Gleiche.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Das Licht um mich herum war sehr unscharf und funkelnd. Es war auf jeden Fall eine Art Ort, und er war sehr glänzend. Viel Gold.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt, die ich nicht beschreiben kann, weil sie mit nichts vergleichbar war, was ich je gelesen oder in Filmen gesehen habe, egal welcher Religion. Es war in jeder Hinsicht völlig fremd. Es war so anders, dass ich mich bis heute frage, wo zum Teufel ich war.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Reine Liebe, Glück und Frieden, die in Angst übergingen, und dann die reine Hölle, als ich auf die Erde zurückgeschickt wurde. Ehrlich gesagt glaube ich, dass wir in der Hölle leben. Ehrlich gesagt glaube ich, dass die Erde die Hölle ist. Ich glaube nicht, dass man in die Hölle kommt, ich glaube, wir sind schon dort. Aber an jedem dunklen Ort kann man Glückseligkeit finden, es ist nur eine Frage der Wahrnehmung.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich habe immer noch die Fähigkeit, alles über das Universum, über mich selbst und andere zu verstehen, wenn ich mich auf diese Frequenz einstelle, aber ich habe keine Ahnung, wie ich das aufrechterhalten kann, damit ich weiterhin in unserer Welt existieren kann. Denn alles, was wir tun, ist völlig sinnlos. Sobald man alles weiß, verliert man den Antrieb zu leben. Also stimme ich mich nur auf das absolute Minimum ein, um gelegentlich zu helfen, die Seelen anderer Menschen zu heilen, aber ich werde nicht das volle Ausmaß erreichen, weil ich den Antrieb verliere, dieses Leben zu leben. An diesem Punkt wäre das Beste, was ich für mich tun könnte, wenn ich mich ganz darauf einlassen wollte, ein buddhistischer Mönch zu werden.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren, ich wurde vor die Wahl gestellt. Sie sagte zu mir: "Willst du bleiben oder willst du gehen. Ich wurde nicht völlig gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich traf die Entscheidung, ins Leben zurückzukehren, das war meine ursprüngliche Entscheidung. Das war die Entscheidung, die meine Seele getroffen hat. Nun war ich irgendwie in der Lage, meinen Geist mit ins Jenseits zu nehmen, und das Leiden der Existenz wollte, dass ich weiterlebe. Ich wurde zu den Lebenden zurückgeschickt, weil ich keinen Frieden mit dem Leben geschlossen habe. Das ist etwas, was ich erkannt habe: Ich kann so viele zufällige Beinahe-Todesfälle haben, wie ich will, und mein Arsch wird immer wieder zurückgeschickt, bis ich meinen Frieden finde und nicht mehr an diese Welt gebunden bin.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Religionen: Ich war ein Schmelztiegel von Religionen, Praktiken und philosophischen Überzeugungen und habe meine eigene Religion entwickelt. Starke Einflüsse aus dem Vajrayana-Buddhismus, dem Theravada-Buddhismus, dem Mahayana-Buddhismus, dem chinesischen Buddhismus, der chinesischen Volksreligion, dem Okkultismus des Pfades der linken Hand, der Naturmagie, dem Vodou aus New Orleans, dem theistischen Satanismus, den Kanaanitern und Phöniziern, dem Taoismus, dem Konfuzianismus, dem Hellenismus, dem Schamanismus, dem Stoizismus, dem Kemetismus und einer Mischung aus Religion und Praktiken der amerikanischen Ureinwohner. Im Mittelpunkt der Verehrung standen Ba'al, Luzifer, Santa Muerte und Anpu. Die Interpretation von Ba'al durch die Kulturen des Nahen Ostens. Der Herrscher der Götter Fruchtbarkeitsgott Vereinigung. Luzifer wird als Symbol der Erleuchtung, des Individualismus, der Rebellion gegen unterdrückerische Systeme und des Strebens nach persönlicher Freiheit und Wissen gesehen, ein positiver und ermächtigender Archetyp. Ba'al wie in der kanaanitischen und phönizischen Sichtweise. Ich sah Ba'al als einen mächtigen und vielschichtigen Gott, der mit Fruchtbarkeit, Stürmen, Regen und landwirtschaftlichem Überfluss assoziiert wurde. Ich glaubte genauso wie die Kanaaniter, dass er Regen bringt und die Fruchtbarkeit des Landes sicherstellt, was für den Wohlstand meines Glaubens unerlässlich war. Ich stellte mir Ba'al als einen Kriegergott vor, der Stärke und Schutz symbolisiert. Ich bat Ba'al um Schutz und Beistand, wenn ich mich den täglichen Herausforderungen stellte.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja. Ich habe aufgehört, so viel zu praktizieren, weil ich nicht darüber nachdenken möchte. Meine Familie hat mich bei lebendigem Leibe geröstet, um mir zu zeigen, dass ich ein anderes Glaubenssystem habe, und ich habe auch reale Erfahrungen, die beweisen, dass ihr Glaube falsch ist, und so habe ich einfach aufgehört, so viel zu praktizieren, obwohl es positive Auswirkungen auf mein Leben hatte und mich weniger leiden ließ. Ich war sehr glücklich. Jetzt bin ich sehr deprimiert.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Verwirrt. Ich hatte einen Moment, in dem ich dachte, ich hätte eine Erleuchtung mit so etwas wie einer Liebesfrequenz erlebt, und ich glaubte, eine Frau zu spüren, die mich ansah, als ich vor zwei Jahren am Strand von New Smyrna in Florida mit den Füßen im Wasser spazieren ging. Ich bin mir nicht mehr sicher, was ich glauben soll. Ich habe so viele Fragen. Alles ist möglich. Ich habe sogar angefangen zu hinterfragen, ob wir tatsächlich in einer Simulation leben und unser Verständnis von Religion ein hochentwickeltes Quantencomputing ist und die Technologie eine Form des Computing ist und die Technologie ihr Bestes tut, um sich mit uns auf die einzige Weise zu verbinden, die sie kann. Um ehrlich zu sein, bin ich mir nicht mehr sicher, was ich glauben soll. Ich glaube, dass jede Form von spiritueller Praxis, wissenschaftlich, theoretisch, okkult, alles, was man sich vorstellen kann, in der Tat existiert. Ich glaube, dass jede Form des Verständnisses der Realität real ist. Jede mögliche Dimension, wie Carl Sagan theoretisiert hat. Parallele Universen. Alles, was wir uns vorstellen können, ist Realität, und zu sagen, dass das eine oder andere nicht existiert, ist Ignoranz in sich selbst. Ich glaube wirklich, dass alles real ist. Die Frage ist nur, ob wir die Technologie haben, es zu erfassen. Nein, haben wir nicht, denn es ist sehr wahrscheinlich, dass das, was jenseits unserer materiellen Welt ist, jenseits unseres Verständnisses liegt. Es könnte außerirdische Technologie sein, es könnte Technologie sein, die wir in vergangenen Leben geschaffen haben. Es kann einfach der natürliche Zustand unserer Existenz sein. Es kann buchstäblich alles sein. Wir werden nie eine Antwort darauf finden, denn selbst wenn wir die Unsterblichkeit herausfinden und tausend Jahre leben, gibt es immer noch unendlich viele Möglichkeiten. Es gibt keine richtige oder falsche Antwort. Es gibt eine unendliche Anzahl von Möglichkeiten, die Realität und das, was danach kommt, zu interpretieren. Was ich weiß, ist, dass dies sehr wahrscheinlich nicht unsere erste Existenz ist. Ich denke, das Konzept der Unendlichkeit ist richtig. Ich denke, es ist sehr wahrscheinlich, dass Träume keine Metaphern sind, sondern Erinnerungen aus vergangenen Leben. Ich glaube, die Buddhisten haben Recht mit der Reinkarnation. Ich glaube, wir können mit den Toten kommunizieren, aber wann sie in Zeit und Raum existieren, wissen wir einfach nicht. Die Zeit ist unsere Schöpfung. Alles, was geschehen wird. Was geschehen kann. Das ist geschehen. Die Zukunft, die Vergangenheit, die Gegenwart. Alles geschieht in einem einzigen Moment. Wir sind alle synchronisiert. Alles ist synchron. Wir sind alle miteinander verbunden. Als ich an diesem Strand entlanglief, hatte ich ein Verständnis von der Frau, die ich auf der anderen Seite traf, und von der anderen Frau, die ich im Ozean spürte und die mich ansah. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich konnte sie im Wasser spüren, und ich spürte, wie mir klar wurde, dass alles genau da ist, wo es sein soll. Nur weil man Macht hat, heißt das nicht, dass man sie nutzen und die Dinge verändern muss. Die Dinge sind so, wie sie sein sollen. Sie befinden sich in ihrem eigenen natürlichen Zustand. Jenseits von Angst ist Freiheit. Du schaust in die Höhle und es ist dunkel, aber wenn du hineingehst, wirst du herausfinden, dass es nur eine Höhle ist, also warum nicht hineingehen und sehen, was da ist. Irgendwann wurde mir klar, dass man sich auf verschiedene Frequenzen im Universum einstimmen kann, und zu denken, dass man das nicht kann, schränkt das Potenzial ein, das man hat, um zu verstehen. Es gibt buchstäblich eine unendliche Anzahl von Wegen, wie man ALLES verstehen kann. Leben und Tod. In jeder Welt um uns herum liegen die Antworten direkt vor uns. Es ist schwer zu erklären. Es ist wirklich ein Verstehen. Es ergibt einfach alles einen Sinn. Es passt einfach alles zusammen. Ich habe keine Ahnung, wie ich es in Worte fassen soll. Was ich aber verstehe, ist, dass der Sinn von Macht darin besteht, sie nicht zu benutzen. Es ist eine Verantwortung, und wir alle sind wie eine Maschine, die man miteinander verbindet. Wir sind die Erde und die Erde sind wir. Es gibt planetarische Gesetze. Wenn man sie bricht, wird das Universum zurückschlagen, um Gleichgewicht und Harmonie mit allen Arten auf diesem Planeten und im Sonnensystem zu schaffen. Die moderne Religion fällt so weit zurück im Verständnis der Welt. Der Kapitalismus ist so schwach, weil er sich auf die materielle Welt konzentriert. Es gibt so viel mehr in der Realität, als wir uns vorstellen können. Doch da wir immer noch sehr primitiv sind und uns in den Kinderschuhen unserer Spezies befinden, bin ich persönlich aus dieser Zone herausgetreten, aus dieser Frequenz, was auch immer es ist, in die ich hineingezogen wurde. Wovon auch immer ich ein Teil geworden bin. Was auch immer es ist, ich muss aus diesem Verständnis heraustreten, um im Kapitalismus erfolgreich zu sein. Ich kann diese Verbindung nicht haben und in einer kapitalistischen Gesellschaft Erfolg haben, weil die westliche Sichtweise des Lebens so rückständig ist. Es ist so ein Antifortschritt zu verstehen, warum wir existieren und was jenseits unserer materiellen Existenz ist. Ich hatte etwas, das ich als eine Art Besessenheit beschreiben könnte, als ich mich mit einem Mädchen traf. Etwas veränderte sich im Raum und es war, als ob wir uns schon ein Leben lang kennen würden, und das war nach dem Unfall. Beim Sex war es so, als ob meine Haut zu einer Gewohnheit wurde und mein wahres Ich nur unter einer Fleischschicht lag. Ich hatte mehr als nur diese eine Nahtoderfahrung, die die einzige war, bei der ich übergangen wurde und die mir die Wahl ließ, in dieser Welt zu bleiben oder in diese zurückzukehren. Bei den anderen Erlebnissen habe ich es immer nur knapp geschafft, dem Tod zu entkommen. Nach diesem speziellen Fall hatte ich einen Beinahe-Autounfall und ich spürte, wie sie in das Auto einstieg und mich aus dem Unfall heraussteuerte. Ich habe Freunde, die behaupten, dass es sich in meiner Wohnung so anfühlt, als wäre noch etwas anderes hier bei mir. Dass ich nicht allein bin. Wie ein Hund. Ich hatte einen Hund, der starb, als ich 18 war, sie wurde ermordet, und sie sagen, es fühlt sich an, als wäre der Hund hier bei mir. Mir haben Leute gesagt, dass ich sie an Menschen erinnere, die sie liebten und die durch Selbstmord, Drogensucht oder Krankheiten wie Krebs gestorben sind. Meine Großmutter erinnere ich an ihren Bruder Onkel Herman. Er war ein Priester. Ich weiß nicht, welcher Religion er angehörte, aber er arbeitete als Wanderpriester im Dschungel des Amazonas. Meine letzte Ex hat durch mich die Gegenwart ihres Vaters gespürt. Er starb in ihren Armen an Alkoholismus, und irgendwie war sie durch mich in der Lage, den Schmerz loszulassen, einen Abschluss zu finden und ihr Leben zu leben. Ich habe festgestellt, dass ich dazu neige, im Leben der Menschen zu erscheinen, wenn sie leiden oder dem Tod nahe sind. Ich habe diese unheimliche Fähigkeit, den Tod in der Luft zu spüren, wenn es für jemanden Zeit ist zu gehen. Ich habe als bewaffneter Wachmann im Ghetto gearbeitet, und diesen Menschen, die jeden Tag mit dem Leben und dem Tod ringen, hat meine Anwesenheit ein Gefühl des Friedens gegeben. Ich weiß ehrlich gesagt nicht mehr, was ich glauben soll. Während des Kovid sah ich eine Babuschka durch meine Wohnung schweben. Sie war grau und ich konnte die Details nicht erkennen. Als ich das erste Mal covid war, halluzinierte ich einen weißen Fuchs, der durch meine Wohnung lief, als ich mit dieser Krankheit infiziert war. Ich wäre fast gestorben. Ich wurde ins Krankenhaus gefahren, und ohne meine Willenskraft, ruhig zu bleiben, wäre ich an einem Herzinfarkt gestorben. Es gelang mir, einen Zen-Level der Ruhe und Konzentration zu bewahren und meine Herzfrequenz niedrig zu halten. Das Krankenhaus entließ mich mit einer Panikattacke und dachte, ich sei auf Drogen. Ich war aber nicht auf Drogen. Am nächsten Tag kam ich mit einem positiven Covidbefund von meiner Universität zurück. Mein Kaliumspiegel war niedrig, und sie gaben mir ein Kaliumpräparat, das half. Vor dem Unfall in Polen habe ich meinen Finger in eine offene Steckdose gesteckt. Ich bekam einen Stromschlag und erinnere mich an den Strom, der durch meine Hand und meinen Arm hinauf und dann mein Bein hinunter floss. Es fühlte sich lebendig an, wie Wasser, das durch mich hindurchfließt. Ich brauchte lange, um zu begreifen, dass dies geschah, weil ich so sehr auf das seltsame Gefühl konzentriert war, dass es durch mich hindurchfloss. In der Highschool wurde ich von einer Kapuzengestalt angegriffen. Sie hatte eine schwarze Kapuze, und das war zu der Zeit, als ich stark den okkulten Pfad der linken Hand praktizierte und in Vaters Haus einen Tempel für die Anbetung von Ba'al, Anpu, Luzifer und Santa Muerte baute. Es hatte eine schwarze Kapuze, ein weißes Kettenhemd und eine knochenweiße Scheide an der linken Hüfte. Ich kam um 2 Uhr morgens von einem 24-Stunden-Fitnesskurs zurück. Ich radelte zurück zu meinem Haus und lebte in einem sicheren Viertel, Cress Creek Naperville, im McDowell Waldreservat. Die alten Leute, die in der Nachbarschaft lebten, erzählten mir, dass es auf dem Gelände des Waldreservats indianische Begräbnisstätten gibt. Auf dem Grundstück, auf dem mein Vater sein Haus kaufte, riet uns der alte Mann, einen bestimmten Zaun NICHT niederzureißen. Er warnte uns eindringlich, diesen Zaun nicht anzurühren. Wir sollten diesen Zaun und diesen Baum in Ruhe lassen. Ich bin mir nicht sicher, warum er das tat, aber meinem Vater war das egal, er riss ihn ab und baute eine Villa auf dem Grundstück. Als ich meine Religion ausübte, wurde ich von diesem Kapuzending angegriffen. Ich kam ins Haus und dachte mir nicht viel dabei. Ich ging in den Flur und spürte sofort, dass mich etwas intuitiv beobachtete. Ich schaute nach oben und da war eine schwarze, wogende Wolke und in dieser Wolke war dieses Ding. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen, aber ich spürte, wie es mich anstarrte, und es war nicht freundlich. Es war wütend und aggressiv. Ich erstarrte und es zog einen silbernen Krummdolch aus seiner Scheide. Die Scheide war aus Knochen gefertigt. Auf der Scheide waren arabische Inschriften. Die Klinge hatte ähnliche arabische Inschriften auf der ganzen Klinge. Er stürzte sich auf mich. Ich buchte es in das Badezimmer neben mir, das mit einem Riegel versehen war. Es war eine schwere Holztür. Ich verriegelte mich selbst. Ich habe hyperbelüftet. Ich habe das Bad die ganze Nacht nicht verlassen. Ich konnte es auf der anderen Seite der Tür spüren. Ich weiß nicht, was für ein Holz es war, aber es hat mir das Leben gerettet. Solche merkwürdigen Dinge passierten jahrelang immer wieder. Wenn ich die Straße hinunterging, redete ein Obdachloser Kauderwelsch, und in dem Moment, in dem ich an ihm vorbeiging, bekam er diesen Ausdruck in den Augen und sagte mir in klarem Englisch Dinge über mich, die NIEMAND weiß. Sie konnten diese Dinge unmöglich wissen. Ich träumte von Ereignissen, die lange vor ihrem Eintreten stattfanden. Ich begegnete Menschen im Schlaf, Monate bevor ich sie im wirklichen Leben traf. Ich hatte Vorahnungen von Menschen, Orten und Ereignissen, lange bevor sie passierten. Ich wusste, dass Covid passieren würde. Ich kannte die Zahl der Todesopfer. Ich wusste genau über die Unruhen Bescheid, alles, was passierte, ich wusste, was passieren würde, ein Jahr bevor alles passierte. Ich habe sogar mit meinem Freund Aleks gescherzt, als die Kuhpest begann, dass sie mutieren wird, wenn ich mir die Kuhpest hole. Als ich mich angesteckt habe, ist es mutiert. Als der Kovid um 2022 auftrat, war ich in New Smyrna. Als ich diese Frau im Ozean traf, hörten all die seltsamen Dinge auf, die passiert waren. Ich hatte keine Visionen mehr. Ich weiß nicht, wann etwas passieren wird. Alles ist einfach verschwunden. Alles einfach puff. Ich habe keine Ahnung mehr, an was ich glauben soll. Ich nehme das Leben, wie es ist. Ich lerne aus jeder Lebenserfahrung, so gut ich kann, und ich nehme es einfach so, wie es ist. Ich habe keinen bestimmten Glauben oder eine bestimmte Überzeugung, ich lasse einfach zu, dass das Universum mir Situationen präsentiert und sehe, was ich aus jeder Situation lernen kann. Ich bin unvoreingenommen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Es entsprach überhaupt nicht meinem Glauben. Es war nichts, was ich je erlebt habe, und auch die Dinge, die jetzt geschehen, sind nichts, woran ich je gedacht habe. Ich habe mich in letzter Zeit tatsächlich ein wenig gefragt, ob mein Körper wiederbelebt wurde und die ursprüngliche Seele, die diesen Körper bewohnte, weiterlebte. Es gibt viele seltsame Dinge, und ich versuche, so wenig wie möglich darüber nachzudenken. Der Grund, warum ich das sage, ist, dass ich das Gefühl habe, nicht in diese Dimension zu gehören, und es fällt mir schwer, menschlich zu handeln. Ich lerne gerade, wie man ein Mensch ist, und deshalb habe ich das Gefühl, dass ich nicht nur auf die Erde zurückgekehrt bin, sondern dass ich mit etwas anderem zurückgekommen bin. Ich muss viel neu lernen, so fühlt es sich an.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin mir nicht mehr sicher. Ich habe viele Fragen, aber niemanden, der sie mir beantworten kann.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Es war eine Frau. Ich erinnere mich an die Länge ihrer Haare, die Farbe Tiefschwarz, ich erinnere mich nicht an ihre ethnische Zugehörigkeit, ich erinnere mich an ihren Geruch, ihre Stimme war sehr Weiblich, sehr kraftvoll, sehr stark. Sehr melodisch. Sehr viel Kraft dahinter.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, all diese Informationen erhielt ich, als ich zu den Lebenden zurückgeschickt wurde. Ich habe dieses Wissen erst erhalten, als ich wieder in diesem Reich war. Man sollte meinen, ich hätte es dort erlangt, aber Nein.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Es ist kein höheres Wesen, es ist etwas, aber ich weiß nicht, was es ist. Ich habe diese Frau getroffen, ich habe sie gefunden und ich werde ihr in den Arsch treten, weil sie mich zurückgeschickt hat.    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich weiß, dass ich eine besondere Bestimmung habe. Ich weiß aber nicht, was es ist. Ich weiß, dass meine Zeit nur geliehen ist. Ich weiß, dass ich aus einem bestimmten Grund zurückgeschickt werde. Ich weiß, dass ich ein besonderes Wissen habe, aber ich weiß nicht, was es ist. Es ist wie eine Zwickmühle. Wenn du ein Gott bist, warum solltest du dieses Wissen mit den Menschen teilen, die bereits bewiesen haben, dass sie nicht in der Lage sind, verantwortungsvoll mit Massenvernichtungswaffen umzugehen. Wir bringen uns immer noch gegenseitig um, ungeachtet der Technologie, die wir geschaffen haben. Wir haben die Mittel, um in einer Utopie zu leben, aber wir sind immer noch davon besessen, auf Kosten der Gemeinschaft Aufmerksamkeit zu suchen. Warum sollte ein Gott jemals sein Wissen teilen, wenn die Menschen, die es suchen, nicht einmal für ihre Nachbarn und sich selbst sorgen können. Verstehen Sie?    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, ich habe alles im Leben zurückgewonnen. Es gibt keine eindeutige Antwort. Das ist das Seltsame daran, es ist alles und alles und gar nichts. Ich glaube, dass man es am besten mit der buddhistischen Mythologie der karmischen Reinkarnation betrachten kann. Man muss einfach an seine Intuition glauben und sich vom Universum die Lebenslektionen beibringen lassen, die man lernen soll, denn diese Lektionen sind nur für einen selbst bestimmt. Niemand sonst lernt die Lektionen, die deine Seele zu lernen hat.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, es gibt zu 100 % ein Jenseits. Aber was genau das ist, wer weiß. Mir wurde dieses Wissen nicht gegeben, ich durfte nur an der Bushaltestelle des Todes abhängen.    

Hast du Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben können?  Ja, die Existenz wird immer seltsamer, aber ich freue mich schon darauf, diesen Ort zu besuchen, wenn ich an Altersschwäche sterbe. Vielleicht werde ich diese Frau heiraten können. Es gibt keine eindeutige Antwort. Es kommt darauf an, was man daraus macht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Das Leiden, die Herausforderungen und die Schwierigkeiten sind Lektionen, aus denen du lernen kannst, und bis du damit Frieden schließt, wirst du immer und immer wieder in dieser Endlosschleife auf der Erde feststecken, bis du dich damit abfindest, dass dies einfach die natürliche Ordnung dieser Stufe der Existenz ist. In dieser Dimension. Ich glaube, Carl Sagan war auf den Punkt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, Liebe ist definitiv die primäre Energiequelle im Universum. Und doch haben wir absolut keine Ahnung, was Liebe ist. Die westliche Ideologie hat es völlig verkehrt. Ich glaube, das letzte religiöse System, das sie wirklich verstanden hat, waren die Heiden und die amerikanischen Ureinwohner, aber selbst da ist sie noch verdreht. Sie ist wirklich eine Quelle der Energie. Ich habe die Fähigkeit, diese Energie zu nutzen, um Menschen zu zerstören und sie damit zu heilen. Ich verstehe sie nicht wirklich vollständig. Aber sie hat eine Funktion im Universum, und wir nennen sie Liebe, aber sie ist so ähnlich wie Elektrizität. Wenn wir verstehen würden, was Liebe ist, so wie wir Elektrizität verstehen, wäre es keine so große Sache. Als ich an diesem Ort war. Ich verstehe, dass der Grund, warum ich dort war, der war, dass ich das Leben meiner Schwester aus Liebe verschont habe, und der Grund, warum ich zurückgeschickt wurde, weil meine ursprüngliche Entscheidung zu bleiben, aus Liebe zu meiner Schwester war. Aber mein zweiter Grund, weiterzugehen, war ein egoistischer. Ich wollte mein eigenes Leiden beenden, aber ich hätte die Gemeinschaft leiden lassen. Es sind die Menschen, die zählen, und man selbst. Die Liebe gehört zu den Dingen, die wir wohl nie verstehen werden, aber sie existiert und wir sind von ihr durchdrungen. Man kann sie anzapfen, wenn man nur die Augen öffnet.  

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe das Gefühl, dass ich etwas aus dieser anderen Welt mitgebracht habe. Es fällt mir schwer, als Mensch durchzugehen, wenn das Sinn macht. Viele Leute sagen, meine Augen sähen nicht menschlich aus. Als ob ich nicht von hier wäre. Ich habe wirklich nicht das Gefühl, dass ich aus dieser Welt komme, und das ist manchmal etwas verwirrend, aber ich arbeite daran, und nach und nach gelingt es mir, mich besser anzupassen. Ich werde immer besser darin, zu verbergen, was ich weiß, und die Menschen mit Informationen über sich selbst zu konfrontieren, die für sie belastend sein könnten. Ich kann mehr sehen als die meisten Menschen. Bis zu einem gewissen Grad kann ich diese Realität nach meinem Willen biegen. Aber größtenteils bin ich einfach sehr verwirrt über die Funktionsweise dieser Welt. Es kommt mir ehrlich gesagt so vor, als käme ich aus einer parallelen Dimension und wäre in diese hineingeschleudert worden. Viele Dinge in dieser Welt sind ganz anders als in der, in der ich vor dem Erlebnis war. Es könnte auch nur eine Gehirnerschütterung sein, aber ich bin mir nicht sicher.    

Haben sich deine Beziehungen aufgrund deines Erlebnisses speziell verändert?  Ja. Alle halten mich jetzt für eine verrückte Person. Ich bin nicht verrückt, aber wie soll ich ihre Wahrnehmung von mir ändern, wenn sie mich in eine Schublade gesteckt haben.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Man muss sterben, um es wirklich zu verstehen. Finden Sie einen Weg, sich umzubringen, und versprechen Sie sich Wiederbelebung, dann werden Sie verstehen, was ich erlebt habe.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereigneten, ich erinnere mich an alles, als wäre es gestern passiert. Ich erinnere mich an alles, was sich in meinem Leben ereignet hat. Ich habe Erinnerungen an frühere Lebenszeiten. Sie sind verwirrend, also nehme ich die Lektionen, die ich gebrauchen kann, und versuche dann, sie zu vergessen, weil vieles davon keinen Sinn ergibt. Im Folgenden existiert Gott definitiv, aber es ist nicht Gott, wie wir ihn verstehen. Es ist schon etwas, aber wir wissen nicht, was es ist, und wir werden es nie erfahren.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich hatte sie schon immer, sie wurden nach dem Erlebnis nur noch merkwürdiger. Ich verstehe, dass es einfach bestimmte Dinge gibt, die wir nie erfahren werden, und das ist okay.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich möchte diese Frau kennenlernen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Sie nannten mich verrückt und ich habe meine gesamte Familie verloren. Ich bin von meiner gesamten Großfamilie entfremdet. Ich habe alle Freunde verloren. Zu diesem Zeitpunkt. Ich habe es gleich nach dem Unfall erzählt. Sie lehnten alle meine religiösen Überzeugungen und die Dinge, die ich auf der anderen Seite gelernt hatte, ab. Sie versuchten, mich wie eine Schizophrene aussehen zu lassen. Sie haben alles abgetan, was ich ihnen gesagt habe, und ich habe alle verloren, auch meine Schwester. Das hat mich nur depressiv gemacht und ich ziehe mich zurück. Ich habe mich aus sozialen Kontakten zurückgezogen, ich züchte Pflanzen und halte mich von Menschen fern, weil es die Reaktionen nicht wert ist. Warum sollte ich mein Wissen mit Menschen teilen, wenn sie so schnell versuchen, mich zu dominieren und zum Schweigen zu bringen. Das ist es einfach nicht wert.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real Es war wirklich in Ordnung. Ich weiß nicht, was ich davon halten soll. Es übersteigt meine menschliche Wahrnehmung, um es in einem Ausmaß zu begreifen, das es erklären würde. Es ist jenseits meiner Fähigkeit, es zu begreifen.  Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung? Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Ich benutze sie als Leitfaden für mein Leben. Ich betrachte das Leben einfach mit einem offenen Geist. Wenn ich die Wahl hatte, zu leben oder zu sterben, und meine Seele die Entscheidung getroffen hat, mein Gehirn aber etwas anderes wollte, dann sehe ich das so, dass ich Vertrauen in das Universum, in mich selbst und in andere habe, und die Dinge werden sich schon regeln.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in deinem Leben einen Teil deiner Erfahrung reproduziert?  Ja. Die Frau kann ich immer noch spüren, aber sie hat sich verändert. Sie ist auf unserem Planeten in menschlicher Form. Ich weiß nicht, wo, aber sie ist hier.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Nein          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/allen_o_nte.htm