{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nebahat_a_nte.htm","mytitle":"Nebahat A NTE 9580","mylang":"de"}
          	Nebahat A NTE 9580                                	            		

Nebahat A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich bekam einen Schlag in die Flanke, zwischen den Rippen und der Hüfte, der mich atemlos machte. Es war plötzlich dunkel.  

  Ich schwebte in der Luft und überblickte eine wunderschöne Landschaft. Auf der rechten Seite befand sich ein Gartenzaun und dahinter schien der Himmel zu sein. Ich war wie hypnotisiert. Überall, wohin ich mich drehte, war es grün mit vielen Bäumen. Ich sah auch ein wunderschönes, strahlendes Licht. Dann blickte ich auf den Berg direkt vor mir. Der Berg schien mir gleichzeitig nah und fern zu sein. Ich bemerkte einen kleinen schwarzen Felsen mit roten Blumen um ihn herum. Als ich meine Umgebung um 180 Grad betrachtete, fiel mir auf, dass alles so klar war. Die Farben waren so lebendig. Ich war in Frieden und fühlte keinen Schmerz oder Kummer. Die Szenerie war realer als das, was wir auf der Erde als real kennen. Ich konnte die Menschen hinter mir und um mich herum ruhig sprechen hören, aber ich konnte sie nicht sehen. Ihre Stimmen schienen weit weg zu sein.  

  Als ich wieder nach rechts zum Himmel blickte, schien er sich ein wenig verändert zu haben. Die Bäume waren dunkler grün und das Licht war schwächer. Ich überlegte, ob ich über den Zaun in den Himmel" gehen sollte, aber plötzlich bekam ich Angst und änderte meine Meinung. Das war das letzte, woran ich mich erinnere.  

  Während meines Erlebnisses konnte ich mich an keine Situation oder Person aus meinem wirklichen Leben erinnern. Ich sah weder meine Familie noch Freunde oder irgendjemanden. Es war, als ob es sie nicht gäbe. Was ich sah und erlebte, und wie klar und real es war, berührt mich noch heute sehr tief.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1982    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ohne Atem / ohne Sauerstoff zu sein Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich konnte nicht atmen. Ich habe aufgehört zu atmen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich konnte alles viel klarer und detaillierter sehen. Der schwarze Felsen auf dem Berg war zum Beispiel weit weg, aber ich konnte ihn so deutlich sehen, als stünde ich direkt daneben. Die Bäume hinter dem Zaun waren weit weg und gleichzeitig ganz nah. Das Konzept von Nähe und Ferne vermischte sich. Alles war so viel klarer, als ich es mit unseren normalen Augen sehen konnte.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Nachdem ich durch einen sehr dunklen, kegelförmigen Tunnel gegangen war und die wunderschöne Landschaft gesehen hatte.    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ähnlich, aber absolut nicht dasselbe. Ich fühlte mich wie neu geboren, sowohl körperlich als auch geistig. Ich schätze die Natur jetzt viel mehr.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ähnlich. Ich hörte nur, wie Menschen miteinander sprachen, aber ich konnte nicht verstehen, was sie sagten. Und bis zu diesem Moment fühlte ich mich allein. Es war, als gäbe es nur mich und die Szenerie. Aber nachdem ich die Stimmen gehört hatte, sah ich in Richtung dessen, was mir der Himmel zu sein schien.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie etwas mitbekamen, was anderswo vor sich ging?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Ein kegelförmiger Tunnel mit einem nicht sehr hellen Punkt am Ende.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ungewiss, ich habe nur Stimmen gehört.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss Ich sah einen nicht so hellen Punkt und während ich die Landschaft beobachtete, hatte der Himmel eine samtige, sehr helle, zartgelbe Farbe.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Eine Welt, in der ich gesund war, wie ich es vorher war. Eine Welt, in der alles außerordentlich schön, klar und bunt ist. Viel klarer als in unserem irdischen Leben.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Trost, Frieden, Liebe und etwas Angst, den Zaun zu überschreiten.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein  Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt? Ich habe mich ganz bewusst für eine Rückkehr ins Leben entschieden, weil ich Angst hatte, den Zaun zu überschreiten.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Muslim    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss Ich bin mehr Humanist geworden. Die Religion hat ihre Bedeutung verloren. Ich respektiere sie alle, ich bevorzuge keine mehr.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Muslim    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten Das Konzept des Himmels ist stimmig. Aber ich habe es aufgegeben, in den Himmel zu kommen, und hatte sogar Angst. Ich glaube an Gott, aber ich habe bei meinem Erlebnis nie an Gott gedacht.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich bin sensibler und bewusster geworden, vor allem gegenüber der Natur. Ich urteile nicht mehr so hart über Menschen. Ich respektiere und habe Mitgefühl für alle Lebewesen, solange sie nicht schlecht sind.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich habe eine Stimme gehört, die ich nicht identifizieren konnte. Ich hörte Stimmen von Menschen, konnte aber nicht erkennen, ob sie Männlich oder Weiblich waren. Sie sprachen untereinander. Als ob ich weit weg wäre.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Es schien, als wäre alles eins. Als ob alle Teile eins wären, auch ich. Als ob ich ein Teil von allem wäre.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ich war Unsicher und habe nicht an den Schöpfer gedacht, aber ich habe erkannt, dass das Konzept des Himmels wirklich existiert.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss Am Anfang wusste ich nicht, dass ich gestorben war. Aber als ich den Zaun sah, wusste ich, dass das Überqueren des Zauns bedeutet, dass ich nicht zurückkehren kann.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss Ich habe sehr viel Bewunderung empfunden. Eine sehr große Menge.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe Antworten auf einige private Fragen bekommen. Ich möchte das wissen.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich habe stärkere Bindungen aufgebaut. Ich fühle mich stärker.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann erklären, was ich gesehen und erlebt habe, aber Worte würden nicht ausreichen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich habe nicht gesehen, wie ich von einem Halfter aus zuschaute oder das Getue der Leute sah. Ich erinnere mich nur und ausschließlich an das Erlebnis deutlich    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, mein Instinkt und meine Intuition sind stärker und ich habe das Gefühl, dass ich eine besondere Kraft oder einen besonderen Einfluss habe.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich habe keine Angst, den Himmel zu betreten, der schwarze Stein und die roten Blumen daneben, das Sprechen von Menschen, die ich hörte, aber nicht verstand, die Helligkeit der Farben und besonders die Klarheit des Bildes.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, 20 Jahre lang. Die Menschen, denen ich davon erzählte, waren an meiner Geschichte interessiert und fanden sie tröstlich.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe es nie vergessen und denke noch heute daran.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real, ich habe es erforscht.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Da fällt mir nichts ein.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nebahat_a_nte.htm