{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/april_w_ste.htm","mytitle":"April W STE 9586","mylang":"de"}
          	April W STE 9586                                	            		

April W STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine spirituellen Erfahrungen habe ich gemacht, als ich Ende 20 oder Anfang 30 war und aufs College ging. In der Vorlesung "Religionssoziologie" lernte ich, wie sehr die Bibel von der jüdischen Kultur beeinflusst wurde. Ich kam zu dem Schluss, dass Gott, wenn er die Bibel so geschrieben hätte, wie man es mir gesagt hatte, nicht durch eine von Menschen geschaffene Kultur beschränkt oder eingeengt worden wäre. Meine Schlussfolgerung war, dass nicht Gott die Bibel geschrieben hat, sondern Menschen. Diese Erkenntnis veränderte alles für mich. Sie bedeutete, dass ich nicht länger ein Christ war. Am Anfang war der Unterschied in meinem Leben sehr dramatisch. Mir kam es vor, als hätte ich in einem Wald mit vielen Bäumen gelebt, die mir Schutz boten, und nun stand ich auf offenem Feld ohne diesen Schutz. Ich vermute, dass diese plötzliche, gewaltige Veränderung und die Offenheit für die spirituelle Welt, die es gab, das ermöglichte, was dann kam.  

  Einige Zeit später hatte ich meine erste spirituelle Erfahrung. Ich fuhr eine Straße in Alaska entlang, und meine kleine Tochter war bei mir. Plötzlich hörte ich in meinem Kopf: "Der Lastwagen hinter dir wird nicht mehr anhalten können, wenn es soweit ist. Aber dir wird nichts passieren. Ich schaute in den Rückspiegel und sah einen großen Lkw in einigem Abstand hinter mir. Da es zwei Fahrspuren gab, erwog ich, die Spur zu wechseln. Da die Information so eindeutig war, dass uns nichts passieren würde, beschloss ich, es zu versuchen. Wir fuhren ein oder zwei Kilometer, bevor die Ampel rot wurde. Ich beobachtete den Lkw hinter mir. Er kam direkt an meine Stoßstange heran. Der Fahrer sprang heraus und öffnete seine Motorhaube. Das Nicht-Anhalten machte mir Angst.  

  Später hatte ich mein zweites und großes spirituelles Erlebnis. Ich ging zur Eheberatung, und das schon seit vielen Jahren. Mein Berater gab mir oft Hausaufgaben auf. Das war Selbsthypnose in Form von Visualisierungsarbeit. Normalerweise war das langweilig. Als ich das Wasser für ein Bad laufen ließ, bekam ich den Drang, mich selbst zu hypnotisieren, was das erste Mal war, dass mir das passierte. Ich verdrängte den Gedanken, weil ich es nicht tun wollte. Aber dann kam der Gedanke zurück, viel größer und stärker; er war hartnäckig und eindringlich. Meine Versuche, den seltsamen Drang loszuwerden, funktionierten nicht. Nachdem ich also in die Badewanne gestiegen war, dachte ich mir, dass ich das jetzt ganz schnell machen würde, damit dieser Drang verschwindet. Ich ging die üblichen Schritte zur Selbsthypnose durch. Dieses Mal war eine starke Kraft im Spiel.  

  Sofort verließ ich meinen Körper und fand mein Bewusstsein in einer neuen, spirituellen Dimension wieder. Ich hatte keinen Körper, aber ich war ich mit demselben Wissen, denselben Erinnerungen, Gedanken, Gefühlen, Dummheiten usw. Ich war mir der vielen tausend anderen Wesen bewusst. Ich hatte keinerlei Gefühle von Angst, Besorgnis oder Alarm. Ich konnte sie telepathisch sprechen hören. Ich dachte nur, und dann hörten sie mich und antworteten mir. Wir waren alle eins. Ich hörte ihre Gedanken und sie hörten meine. Mir wurde gesagt: "Alles, was jemals war oder sein wird, ist hier. Ich war an einem Ort, an dem alles Wissen existierte. Wenn ich etwas wissen wollte, dann wusste ich es hier. Alle Menschen in der Vergangenheit und in der Zukunft waren hier. Zeit existierte nicht, weil alles an einem Ort war. Ich stellte mehrere Fragen, z. B. 'Soll ich mit dieser Person ausgehen?' Sie antworteten: "Das ist uns egal. Ich fragte: "Was ist, wenn er verheiratet ist? Wieder antworteten sie: "Das ist uns egal.  

  Ich dachte, wie unvoreingenommen die geistige Welt ist. Mein Wille gehörte mir. Es gab eine sehr große Präsenz, die LIEBE. Sie war so groß, stark und sie war überall. Sie war wie der Sonnenschein der Sonne, man konnte sie spüren und in sich aufnehmen, weil sie alles durchdrang. Zu diesem Zeitpunkt konnte ich weder denken noch fühlen, weil die Liebe so GROSS war. Die Liebe beherrschte alles. Doch alles Wissen, alle Zeit und alles Eins-Sein waren noch nicht alles für diese Erfahrung. Das Gefühl der Liebe war so stark, dass es die Energiekraft war, mit der alles lief. Jeder Zentimeter von Millionen von Galaxien war voll von der Kraft der Liebe. Es war extrem und zu viel für mich, aber ich wollte nichts anderes, als diese Erfahrung fortzusetzen und die Liebe zu spüren.  

  Ich glaube, ich war stundenlang in der geistigen Welt, denn als ich zurückkam, war das Badewasser sehr kalt. Aber ich erinnere mich nur daran, dass ich vor meiner Abreise noch eine dumme Frage stellte: "Gibt es einen Gott?" Die Antwort war ein Chor von fröhlichem Gelächter, und dann kehrte ich in meinen Körper zurück.  

  Ich wollte nicht zurück auf die Erde. Ich wollte in der Liebe bleiben, denn nichts auf der Erde ist vergleichbar mit dem Wunderbaren und der Intensität der Liebe, die ich in der Geistigen Welt erfahren habe. Jetzt weiß ich, dass Gott Liebe ist. Liebe ist alles; Liebe ist Gott und Gott ist Liebe.  

  Meine spirituelle Erfahrung war durchweg positiv, bis ich auf die Erde zurückkam. Ich wusste nicht, wie ich diese Erfahrung vermitteln sollte. Sie war zu groß, zu mächtig und zu viel für mich, um sie mit anderen zu teilen. Ich wusste, dass jeder denken würde, ich sei verrückt. Ich dachte sogar, dass ich vielleicht sogar verrückt sei. Also verbarg ich meine Geschichte vor fast allen, auch vor mir selbst. Ich hörte ganz mit der Selbsthypnose auf und vergaß das Ereignis, bis ich viele, viele Jahre später auf YouTube auf NTE-Videos stieß. Dann fing ich an zu denken: Ich bin nicht verrückt! Ich hatte eine spirituelle Erfahrung! Jetzt finde ich Freude und Glück in dem wunderbaren Geschenk, das Gott mir gemacht hat.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:  zwischen 1990 und 1993    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Ich nahm ein Bad, ich glaube, ich hatte eine spirituelle Erfahrung, keine NTE. Ich habe keinen Grund zu glauben, dass ich Andere Es sei denn, ich bin in der Badewanne ertrunken, während ich aufgrund der spirituellen Erfahrung bewusstlos war, was nicht der Fall ist.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich war in Frieden mit einem so dramatischen Unterschied, in einer neuen Welt zu sein, auf eine neue Art zu sprechen, Antworten zu hören, die ich nicht erwartet hatte, Liebe zu spüren, die zu groß ist, um sie zu halten. Ich hatte keine Angst davor, der Narr zu sein, überhaupt keine Angst. Ich war wieder zu Hause; ich war nur zu dumm, um es zu merken.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Während der spirituellen Erfahrung, in der geistigen Welt, war ich bei vollem Bewusstsein und wach, aber leider war ich ich selbst und stellte dumme Fragen. Ich glaube auch, dass ich andere Informationen bekommen habe, aber ich war nicht in der Lage, mit ihnen zurückzukehren, oder sie wurden mir weggenommen, weil ich mindestens 2-4 Stunden in der geistigen Welt war, aber ich habe nur 10-15 Minuten Erinnerung, der Rest ist mir noch verborgen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich glaube nicht, dass es dort Zeit gab, aber ich weiß nicht, wie ich das wahrgenommen habe, aber ich habe es wahrgenommen, vielleicht wurde es mir gesagt und ich habe nur vergessen, dass es mir gesagt wurde, ich bin mir nicht sicher. Aber alles fühlte sich normal an, und doch war alles ganz anders als normal, in dem Sinne, dass alles Wissen über die Vergangenheit und die Zukunft da war.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das ist seltsam, aber im Gegensatz zu allen anderen glaube ich nicht, dass ich eine Vision hatte, ich kann mich nicht erinnern, etwas gesehen zu haben. Ich habe Dinge gehört, ich habe Dinge wahrgenommen, ich habe keine Dinge gesehen (oder falls doch, kann ich mich nicht daran erinnern).    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich hörte gut, aber nicht durch die Ohren, ich hatte keine Ohren oder einen Körper, alles was ich hatte, war Bewusstsein und ich war ich. Es war, als ob die Informationen direkt in mein Bewusstsein (oder Gehirn, aber ich hatte keins) gelangten! Ich habe den Begriff "heruntergeladen" gehört, das ist das, was passierte, als ich Auto fuhr und Informationen erhielt, aber in der spirituellen Welt sprachen viele Menschen, aber sie sprachen als Einheit, und diese Informationen gingen in mein Bewusstsein, und wenn ich dachte, hörten sie meine Gedanken und antworteten, genau wie beim Sprechen, aber es war telepathisch.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie sie wahrgenommen?  Ja, es gab eine sehr große Gruppe von Wesen, ich bin mir nicht sicher, ob sie Menschen oder Seelen waren, ob sie tot oder lebendig waren, aber sie fühlten sich wie menschliche Antworten an und schienen lebendig zu sein, da sie kommunizierten und auf meine Gedanken reagierten.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ich war in einer anderen Welt oder einem anderen Reich, nicht wie auf der Erde, aber ich hatte keine visuellen Eindrücke, also sah ich nichts, aber ich nahm an Gesprächen teil, die menschlichen Gesprächen sehr ähnlich waren, und ich nahm Dinge wahr.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Das größte Gefühl, das ich empfand, war LIEBE! Ich fühlte mich auch ruhig und in Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nicht alles, aber ich habe Dinge verstanden, die ich hier nicht erlebe, wie z. B. telepathische Gespräche.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein  Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen? Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ Ich hatte aufgehört, Christ zu sein, vielleicht ein paar Monate, nicht mehr als ein Jahr, bevor ich diese spirituelle Erfahrung hatte. Ich war kein Christ mehr, weil ich im Religionssoziologiekurs am College gelernt hatte, wie viel jüdische Kultur in der Bibel vorkommt und dass Gott nicht den Fehler gemacht hätte, sich auf die menschliche Kultur zu beschränken. Damit endete mein Glaube an das Christentum; das hatte große Auswirkungen auf mich, aber ich versuchte, offen zu bleiben für das, was auch immer der wahre Gott ist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja. Erst kürzlich habe ich mich Gott zugewandt, anstatt mich zu verstecken und vor Gott wegzulaufen, wie ich es nach meinen spirituellen Erfahrungen getan habe und in die geistige Welt gegangen bin.    

Was ist jetzt Ihre Religion?  Ich weiß nicht, ob ich spirituell bin, aber ich glaube, dass es einen Gott gibt - den Schöpfer. Ich vertraue nur nicht darauf, dass die von Menschen gemachten Religionen die Antworten liefern, ich ziehe es vor, ein Fragezeichen und einen offenen Geist zu behalten.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Ich hatte nicht geglaubt, dass die Liebe so mächtig sein könnte oder dass die geistige Welt mit so viel Liebe erfüllt ist. Die Liebe lag weit jenseits von allem, was ich glauben oder mir vorstellen konnte; die Galaxien waren mit einer Fülle von Liebe erfüllt!    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch diese Erfahrung verändert?  Ja, ich schätze Gott und seine Liebe als die beste Kraft überhaupt. Es hat zwei Jahrzehnte gedauert, aber ich habe es endlich begriffen!    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Ich spürte, dass es viele Menschen oder Wesen gab, Tausende oder mehr, aber sie sprachen wie eine einzige Stimme, oder wie ein Chor von vielen Stimmen, die aber alle dasselbe sagten.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich wusste nicht, dass diese Menge an Liebe existiert. Ich wusste nicht, dass alles Wissen an einem Ort war, ich wusste nicht, dass ich mich in einer neuen Welt so wohl fühlen konnte, ich wusste nicht, wie man telepathisch kommunizieren kann. Vieles war also neu für mich, aber dennoch sehr angenehm; wahrscheinlich weil ich von dort kam und es einfach vergessen hatte. Ich glaube auch, dass ich mit viel mehr Informationen konfrontiert wurde, aber ich habe sie auch vergessen. (Das Vergessen oder das Blockieren von Informationen ist Teil der Erfahrung).    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, ich erlebte das Einssein mit ihnen. Ich war einer von ihnen, und doch anders, aber Teil von ihnen, sie waren eins mit mir, und doch anders und doch dasselbe.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ich war Unsicher, ich habe Gott nicht gesehen, mir wurde nicht gesagt, dass es Gott gibt, aber jetzt weiß ich, dass all die Liebe von Gott kam und all das Wissen von Gott, ich war damals zu dumm, um das Offensichtliche zu erkennen.    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ungewiss Nicht der Sinn oder Zweck des Lebens auf der Erde. Aber ich habe gelernt, dass die geistige Welt nicht urteilt, es ist ihr wirklich egal, was wir auf der Erde tun oder nicht tun. Ich glaube, der Sinn oder Zweck der geistigen Welt ist Liebe.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, mir wurde gesagt, und ich glaube, dass alles und jeder, der jemals war oder sein wird, in dieser geistigen Welt ist.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Habt ihr während eurer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, die LIEBE war für mich die größte Kraft, die ich erfahren habe. Es war fast zu viel, aber ich wollte, dass es weitergeht!    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Ich bin vor kurzem zu der Wahrheit erwacht, dass meine beiden spirituellen Erfahrungen die größten und besten Geschenke sind, die ich je auf Erden erhalten habe. Gott hat mich mit beiden Erfahrungen gesegnet, ich weiß nicht, warum, aber ich bin dankbar und viel mehr daran interessiert, eine Verbindung mit Gott zu haben, wegen dieser Erfahrungen. Das hat über 20 Jahre gedauert. Ich habe es immer noch nicht so mit Menschen, aber ich liebe Gott mehr, und ich liebe die Natur und die Tierwelt.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Die Liebe war zu groß, um sie in Worte zu fassen, die Stärke der Liebe zu groß, um sie zu beschreiben. Das Wissen, das mir zur Verfügung stand, war so groß, dass ich es weder verstehen noch fassen konnte.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Meine Erfahrung in der geistigen Welt ist klarer und realer als das Leben selbst, und doch habe ich mich entschieden, sie viele Jahre lang zu verbergen, ich habe sie nicht völlig vergessen, ich habe nur nicht daran gedacht, ich habe mich davor versteckt. Das bereue ich jetzt, ich glaube, es war zu viel für mich, um damit umzugehen.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Tatsache, dass Gott mich auserwählt hat, diese beiden spirituellen Erfahrungen zu schenken, erwärmt mein Herz sehr!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe meinem Berater davon erzählt und ein bisschen auch einem Freund zum Zeitpunkt der geistlichen Erfahrung. Mein Berater glaubte mir und hielt es für möglich.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real, ich habe nie an der Erfahrung gezweifelt, aber ich wusste nicht, ob ich verrückt war oder nicht. Ich habe an mir gezweifelt.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Jetzt weiß ich, dass ich nicht verrückt bin, dass mir ein Geschenk gemacht wurde, das zu groß ist, als dass ich es verstehen und einordnen könnte.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich wurde sexuell missbraucht, im Alter von 5 Jahren mehrfach vergewaltigt. Ich habe meinen Körper oft verlassen, um mit diesen schlimmen Erfahrungen und ihren Nachwirkungen fertig zu werden. Aber wenn ich meinen Körper aufgrund eines Traumas verließ, drehte ich nur Kreise in der Luft über meinem Körper, ich ging nie in die geistige Welt.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen mitzuteilen?  Schließen Sie alle spirituellen Erfahrungen ein, nicht nur Nahtoderfahrungen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/april_w_ste.htm