{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cynthia_c_nte.htm","mytitle":"Cynthia C NTE 9587","mylang":"de"}
          	Cynthia C NTE 9587                                	            		

Cynthia C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in einem Krankenhaus in New York City zu einem Routineeingriff, aber es war ein neues Verfahren. Ich erhielt auf dem Flur eine Valiumspritze, bevor ich in den Raum für den Eingriff gerollt wurde.  

  Während der Narkose beobachtete ich, wie sich die beiden Ärzte stritten, während ich noch in meinem Körper war. Der Chirurg sagte zum Anästhesisten: "Sie haben sie umgebracht! Sie haben ihr zu viel gegeben.'  

  Ich begann, außerhalb meines Körpers zu schweben. Ich konnte mich selbst auf dem Tisch sehen, und ich sah die beiden Ärzte neben mir. Ich hatte große Angst, als ich merkte, dass ich auf dem Dach des Raumes schwebte. Dann sah ich ein blendend helles Licht.  

  Ich hörte eine männliche Stimme sagen: "Da lang. Ich begann, diese Stimme, die ich als den Torwächter bezeichne, anzuflehen. Der Ort war dunkel, wie eine Grotte. Der Torwächter sagte immer wieder: "Da lang. Ich wollte nicht in diese Richtung gehen oder in dem dunklen Tunnel bleiben. Ich schaute in die Richtung, in die die Stimme mir sagte, dass ich gehen sollte; sie lag links.  

  Dort war eine lange Schlange von Menschen, die in einen hell erleuchteten Raum gingen. Ich sah einer Frau in der Schlange in die Augen. Sie sah so traurig aus. Ich sagte der Pförtnerin immer wieder: "Ich muss zurückgehen. Ich muss nach Hause gehen. Meine drei Kinder warten auf mich. Bitte schicken Sie mich zurück. Bitte.' Aus dem hell erleuchteten Raum drangen viele Stimmen, die sich überlagerten.  

  Dann sagte der Torwächter zu mir: 'Das nächste Mal, wenn du kommst, wirst du nicht zurückkehren, egal wie du bettelst und flehst. Sofort war ich wieder in meinem Körper.  

  Ich begann, alle Infusionen in meinem Arm herauszureißen. Ich schrie die Ärzte an, dass sie mich umgebracht hätten. Dann begann ich ihnen zu erzählen, was sie sich gegenseitig sagten. Sie schauten erschrocken. Während dieses Eingriffs verlor ich auch viel Blut und wurde im Zimmer oben immer wieder ohnmächtig. Ich war so schwach, aber ich verließ das Krankenhaus trotzdem.  

  Ich fürchte mich davor, den Pförtner wiederzusehen, zumal er sagte, egal wie sehr ich betteln und flehen würde, ich könne beim nächsten Mal nicht wiederkommen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  04/17/1983    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Operationsbedingt. Überdosierung von Drogen oder Medikamenten. Während einer Vollnarkose. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder der Herzfunktion). Vor der Narkose wurde mir eine Valiumspritze verabreicht, um sicherzustellen, dass ich während des Eingriffs schlafe. Dann wurde mir zu viel Narkose verabreicht.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Als ich die Ärzte sah, waren sie erschrocken und sahen genauso erschrocken aus wie ich. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich konnte alles gleichzeitig sehen und hören.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Die ganze Zeit über    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich konnte mich selbst auf dem Tisch sehen und fühlte, wie ich schwebte    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe alles gehört und konnte im dunklen Tunnel besonders gut hören. Ich hörte diese sich überlagernden Stimmen, die aus dem hellen Raum kamen, in den sie alle gingen. Es war furchtbar.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ja. Der Tunnel ist dort, wo der Torwächter versucht hat, mich nach links zu schicken, wo die lange Schlange in den hell erleuchteten Raum mit all den sich überschneidenden Stimmen ging.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja. Die Verstorbenen waren auf der linken Seite, die in den hell erleuchteten Raum in dem dunklen Tunnel ging. Die Frau, der ich in die Augen sah, hatte glattes, kurzes, braunes Haar und sah so traurig aus. Es war furchtbar.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es hat mich geblendet und deshalb konnte ich den Torwächter nicht sehen.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Ich befand mich in einem dunklen Tunnel, der wie eine Grotte aussah.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich hatte Angst, weil ich wusste, dass ich tot war. Ich wollte zurück nach Hause zu meinen drei Kindern.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Ich habe den Torwächter angefleht, mich zu meinen drei Kindern zurückzuschicken.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe nie an das helle Licht geglaubt, und ich habe auch nicht geglaubt, dass es einen Pförtner gibt, der die Menschen dorthin führt, wo sie im Tod hingehen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja, ich weiß jetzt, dass es einen Torwächter gibt und dass der Tod für uns alle kommt. Wir alle denken, dass wir jeden Tag in unsere Heimat und unser Leben zurückkehren, aber das ist nicht immer der Fall.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Der Torwächter sagte mir, ich solle nach links gehen. Später sagte er mir: "Nächstes Mal wirst du nicht mehr zurückgeschickt, egal wie sehr du bettelst und flehst.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich weiß, dass es einen Torwächter gibt, wenn ich vorbeigehe, der mir sagt, in welche Richtung ich gehen muss.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ungewiss Ich weiß nur, dass der Torwächter mich in meinen Körper zurückgeschickt hat.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Der Torwächter ist ein göttliches Wesen    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja, das Leben ist für die Lebenden da, und den Torwächter kannte ich vor diesem Tag nicht. Das blendende, helle Licht hat mich daran gehindert, den Torwächter direkt anzuschauen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja Diejenigen, die ins Licht gingen, waren in menschlicher Gestalt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja Meine Liebe zu meinen Kindern war der Grund, warum der Torwächter mir die Rückkehr erlaubte. Ich habe mich geweigert, diese Grenze zu überschreiten, und habe darum gebettelt, für meine Kinder zurückkehren zu dürfen.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Mein Leben hat sich mäßig verändert. Ich weiß, dass der Pförtner das nächste Mal sagt, dass ich nicht zurückkehren kann. Ich bin bis jetzt Großmutter geworden.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich habe danach Veränderungen in meinem Leben vorgenommen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Meine Worte können den Ort und meine Gefühle nicht genug ausdrücken.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich werde dieses Erlebnis nie vergessen. Es war furchtbar.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja. Ich hatte schon immer übersinnliche Fähigkeiten und glaubte an Gott ...    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Die meisten Menschen waren der Meinung, dass ich eine spirituelle und übersinnliche Gabe hatte.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte von Nahtod-Erfahrungen gehört, aber vor der Operation war mir das noch nie passiert.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich konnte die Reaktion der Ärzte sehen, als ich ihnen sagte, dass sie mich getötet hatten, und was sie zueinander sagten.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich war dankbar, dass der Torwächter mich zu meinen Kindern zurückgeschickt hat.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich wollte schon immer wissen, wer der Torwächter ist - wie heißt er?    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cynthia_c_nte.htm