{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shandeen_d_nte.htm","mytitle":"Shandeen D NTE 9588","mylang":"de"}
          	Shandeen D NTE 9588                                	            		

Shandeen D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatten eine vorgeplante Operation für den 10. November, 2022. Es waren keine Familienmitglieder oder Freunde bei mir. Meine Mutter setzte mich ab und fuhr nach Hause um bei meinem Baby zu bleiben. Ich sass auf dem Krankenhausbett als eine Krankenschwester hereinkam und mir sagte ich solle mich umziehen und den Krankenhauskittel anziehen. Sie kam zurück ins Zimmer und gab mir eine intravenöse Lösung (IV). Dann kam eine andere Krankenschwester herein und sagte mir dass sie mir die Anästhesie in meine IV hinein geben würde. Sie sagte mir dass ich einschlafen würde wenn ich in den Operationssaal gelangen würde. Jedoch, mir wurde später erzählt dass ich schon vorher einschlief.  

  Ich erinnere mich dass ich im Operationssaal aufwachte und auf mich selbst auf dem Operationstisch hinunter schaute. Ich schwebte nicht über meinem Körper. Ich war in der Ecke des Operationssaals bei einem sehr hellen Licht stehend, mit dem ich ein Gespräch führte. Ich erinnere mich dass ich den Gedanken des Doktors hörte und dass er extrem besorgt war dass etwas schrecklich schief gelaufen war. Es waren Krankenschwestern im Operationsraum. Ich stand lachend neben dem hellen Licht und hatte ein telepathisches Gespräch darüber dass der Doktor und die Krankenschwestern dachten ich sei tot. Ich vermute es war weil ich aufgehört hatte zu atmen wegen Schlafapnoe. Alles was ich weiss ist dass die Krankenschwestern und der Doktor um meinen Körper herum standen. Ich weiss nicht für genau wie lange ich nicht atmete aber es fühlte sich an als wäre ich für Monate auf der anderen Seite gewesen. Das Licht erzählte mir dass es viele Menschen gibt die ein Aufwachen durchmachten. Das Licht sagte mir dann dass es zeit sei für mich zurückzukehren.    

  Alles woran ich mich erinnere ist dass eine Krankenschwester meinen Namen rief. Sie wiederholte meinen Namen vielleicht zehn mal. Ich bin nicht sicher. Ich erinnere mich dass ich aufwachte und sie ein wenig ängstlich war und mich fragte ob ich Schlafapnoe habe. Mir war nicht bewusst dass ich Schlafapnoe hatte, bis zu jenem Tag. Meine Brust schmerzte als hätte jemand Reanimation an mir gemacht. Mir wurde später erzählt dass ich länger in der Operation gewesen war als vorgesehen und dass meine Mutter fühlte dass etwas nicht stimmte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11/10/2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie         Schlafapnoe    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Massives Erwachen    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich konnte in die Gedanken von den Ärzten und Krankenschwestern hinein zoomen. Ich fühlte keinen Schmerz, keine Besorgnis.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich ein Gespräch mit dem strahlenden Licht hatte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es fühlte sich an als ob die Vergangenheit, die Gegenwart und die Zukunft gleichzeitig geschehen würden.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich konnte telepathisch hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft     Massives Erwachen    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein sehr helles Licht welches mit unbeschreiblicher Liebe und Frieden gefüllt war.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Liebe, Frieden, Freude, Glück...    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand dass jene Welt die ich betrat realer schien als diese hier. Und dass wir diese Welt nicht so ernst nehmen und mehr Liebe in dieser Welt zeigen sollten.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Yes    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Ich konnte durch die Mauern sehen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Das Licht sagte dass ich zurückkehren müsste.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Spirituell nicht religiös    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein        

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtung- New Age   Spirituell nicht religiös    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ja, Liebe ist die Antwort.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Ja, ich habe es oftmals getan.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ja, wir sind alle Eins und verbunden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Ja, Gott ist alles.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ja, Alles Wissen kam zu mir als ich die außerkörperliche Erfahrung hatte und als das helle Licht mit mir sprach.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher   Nicht sicher    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Das Licht machte klar dass es ein Leben nach dem Tod gibt und wir lachten darüber wie die Menschen dachten dass der Tod das Ende sei.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Ja, dass wir dieses Leben nicht so schwer nehmen sollen und lernen sollen mehr zu lieben und zu lachen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ja, das Licht war Liebe und dass wir lieben sollen.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Beides angenehm UND unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich bin liebevoller mit anderen und lache viel mehr.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Extrem bewusst zu sein ist schwer in Worte zu fassen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Hellsichtig.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, als der Doktor und die Krankenschwestern dachten ich sei tot lachten das Licht und ich. Das Licht sagte mir dieses Leben nicht so wörtlich zu nehmen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ja ich teilte sie der Familie und Freunden mit. Sie waren offen für den Gedanken von einem Leben nach dem Tod.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ja, ich hatte vorher schon ein anderes mal eine NTE-Erfahrung.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie fühlte sich realer an als diese Realität.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Sie fühlte sich realer an als diese Realität.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shandeen_d_nte.htm