{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sara_v_nte_9582.htm","mytitle":"Sara V NTE 9582","mylang":"de"}
          	Sara V NTE 9582                                	            		

Sara V NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 25 Jahre alt. Damals war es nicht vorgeschrieben, auf einem Moped einen Helm zu tragen. Ich fuhr mit meinem Moped und war auf dem Weg zu einem Treffen mit meinem Mann. Ein hinter mir fahrender Lastwagen wich nach rechts aus und stieß gegen das Heck meines Mopeds. Durch den Aufprall wurde ich zu Boden geschleudert und schlug mit dem Kopf auf dem Bordstein auf. Das alles geschah innerhalb von Sekunden, und ich habe den Lkw nicht gesehen.  

  Plötzlich befand ich mich an einem wunderbaren Ort. Ich war jünger, etwa 13 bis 15 Jahre alt. Ich war mit einer ärmellosen, knielangen, weißen Tunika bekleidet. Ich erinnere mich, dass ich barfuß war. Es war ein Gefühl von unermesslichem Glück, unendlicher Glückseligkeit. Ich lief über eine Wiese mit sehr hohem Gras. Das Gras hatte die Farbe eines sehr intensiven Grüns, vergleichbar mit den Weiten Schottlands. Doch die Farbe war viel intensiver grün und phosphoreszierend. Diese Farbe gibt es hier nicht, daher ist es schwer, sie zu beschreiben. Der Himmel war sehr blau, mit einigen weißen Wolken. Es war eine sehr angenehme Szenerie. Am Fuße dieser Grasfläche stand eine riesige, majestätische Eiche. Sie bewegte sich im Wind und war so schön. Ich wusste, dass der Baum ein Tor war, und rannte mit halsbrecherischer Geschwindigkeit dorthin. Ich erinnerte mich nicht mehr an mein irdisches Leben und wollte nur noch weg.  

  Plötzlich tauchte ein reinweißes, leuchtendes Einhorn vor mir auf. Es war wunderschön, und nur etwas wie dieses konnte mich aufhalten. Es senkte seinen Kopf, wie Pferde es tun, um gestreichelt zu werden. Ich streichelte es, und es fühlte sich an wie Samt, besser als alles, was ich je berührt habe. Es war eine taktile Empfindung, die es auf der Erde nicht gibt. Ich liebe Tiere, und dieses Einhorn war das schönste Tier, das ich je gesehen habe. Ich hörte auf zu laufen und fuhr fort, es zu streicheln. Ich wurde von unendlicher Glückseligkeit überflutet.  

  Dann fand ich mich plötzlich im Körper wieder.  

  In der Zwischenzeit waren mein Mann und mein Bruder im Krankenhaus angekommen. Ich wiederholte immer wieder: 'Was für ein Trip, Leute, ihr habt keine Ahnung, wen ich da gesehen habe!' Und dann hatte ich einen Rosenkranz und ein Bild von Pater Pio in der Tasche, dem ich sehr zugetan war. Ich sagte: 'Pater Pio hat mich beschützt'. Viele Monate lang hatte ich kein Gedächtnis und erkannte niemanden mehr. Ich konnte die Farben meiner Kleidung nicht zuordnen und wusste nicht mehr, wer ich war und was ich tat. Aber ich habe viele Dinge gesehen. Ich befand mich in einem Zwischenzustand, in dem ich eine andere Welt wahrnahm und nicht vollkommen mit dieser verbunden war. Es dauerte lange, bis ich in diese Welt zurückkehrte. Die Kopfwunde war sehr schwer. Mein Mann und ich trennten uns daraufhin.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1995    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Ein Unfall. Anderes: Koma    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war viel mehr mit dem verbunden, was ich sah und fühlte, wie zum Beispiel die Farben, die taktilen Empfindungen, das Gras unter meinen Füßen und das Berühren des Einhorns. Ich fühlte mich glücklicher, als ich es jemals gewesen war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Während des gesamten Erlebnisses blieb ich wach und bewusst.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ein schwer zu beschreibendes Gefühl. Es war, als gäbe es keine Zeit. Ich rannte und versuchte, den Baum zu erreichen, als wollte ich die Chance nicht verpassen, ihn zu passieren. Aber die Zeit hatte keinen Sinn mehr.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Das Sehen vor dem Erlebnis war das Sehen auf dem Roller; normales und gewohntes Sehen. Vielleicht ist sie visuell flacher als die des Erlebnisses. Das heißt, die Farben sind weniger lebhaft. Wenn ich sie vergleichen müsste, schienen die der Erfahrung nicht nur Farben zu sein, sondern Farben, die ihr eigenes Leben besaßen. Eine ungewohnte Schwingung und Frequenz. Als ob die Farben hier im Vergleich dazu stumpf, tot wären.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Das Gehör war auch hier viel lebendiger, pulsierender. Ich konnte das Rascheln der Blätter des Baumes im Hintergrund hören und fühlte sie, als wären sie neben mir. Die Dimension des Raumes fehlte, es war, als ob alles am selben Ort geschah.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, der Himmel war blau, aber extrem leuchtend.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war ein Ort, der auf dieser Erde unmöglich existieren kann. Es war ein Ort mit einer sehr lebendigen Ausstrahlung. Der Baum auf der Rückseite war eine Tür.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Glückseligkeit. Unendlicher Frieden und Freude. Enthusiasmus.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich war völlig mit der Welt verbunden, in der ich mich befand. Es gab keine sprachlichen oder räumlichen Grenzen. Die gesunde Wirkung war, dass ich telepathisch und sofort kommunizieren konnte.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Bevor ich zu dem Baum kam, hielt mich das Einhorn auf.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Andere oder mehrere Religionen Spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Spirituell    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Ich bin katholischer Abstammung, aber ich war schon immer spirituell und habe in meinen Träumen, beim morgendlichen Dösen und in der Meditation immer Lichtwesen gesehen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ich bin mir nicht sicher, ob ich eine Bestätigung für das, was ich in meinem Leben gedacht habe, erhalten habe.  

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Ich bin einem Einhorn begegnet.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich habe wahrgenommen, dass das wirkliche Leben dort stattfand, nicht auf der Erde, und ich hatte das Gefühl, dass ich von dort kam und nur auf der Erde unterwegs war.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich jenseits des Baumes Millionen von Seelen begegnet bin; es war eine großartige Erfahrung. Ich spürte, dass es unendlich viele Welten gab und dass die Wahrheit dort war.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe verstanden, dass es eine Welt gibt, in der alles Frieden, Akzeptanz und Freude ist. Ich rannte schnell in diese Welt. Ich wollte sie betreten.    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich wusste genau, wohin ich gehen würde und was ich dort finden würde, als ob ich mich genau daran erinnern würde, was dahinter lag. Als das Einhorn ankam, spürte ich, dass ich nicht gehen konnte und dass sie mich sehr sanft aufgehalten hatten. Ich hatte das Gefühl, dass ich auf der Erde andere Dinge tun musste.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich verstand, dass es jenseits des Baumes eine Welt der Glückseligkeit gab, die ich erreichen wollte und die mich willkommen hieß.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. In gewisser Weise wurde ich vor den Schwierigkeiten und der Last des irdischen Lebens gewarnt, vor denen ich versuchte, so schnell wie möglich zu fliehen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich spürte große Liebe, wo immer ich war. Alles war Liebe, das Gras, der Himmel, der Baum, das Einhorn, auch ich fühlte mich eingetaucht und Teil dieser unendlichen Liebe.    

Was hat sich in deinem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben. Nach der Zeit des Gedächtnisausfalls begann ich, mehr und mehr als Heilerin zu arbeiten, bis zum Ende meiner Ehe, dem Wechsel meines Hauses, bis zur Eröffnung meines Zentrums und einer ganzen Reihe von Studien, die ich über Heilung durchgeführt habe. Jetzt bin ich eine Vollzeit-Heilerin und bin sehr glücklich, das zu tun.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich fühlte mich von meinem Ex-Mann, der sich bei allen für meine Verrücktheit entschuldigte, nicht willkommen und verstanden. Ich konnte ihm nicht mehr vertrauen und habe ihn nach ein paar Jahren verlassen. Ich hatte große Schwierigkeiten mit meiner Familie, die sich aber dank der jahrelangen Arbeit und der Tatsache, dass ich allen bewiesen hatte, dass meine Überzeugungen sinnvoll waren, wieder gelegt haben. Meine Mutter glaubt mir immer noch nicht ganz, aber das macht mir nichts aus: Ich glaube, es ist richtig, dass wir alle das Recht haben, nach unseren Überzeugungen zu leben, da ich die Wahrheit meiner Erfahrungen behauptet habe. Ich erzähle meine Erfahrungen nur denjenigen, die wirklich daran interessiert sind.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich war bereits Heilerin, aber mein Mann behinderte meine Arbeit und meine Familie glaubte mir nicht. Ich hatte große Schmerzen und wusste nicht, wie ich meinen Weg gehen sollte. Ich war spät dran. Nach dieser Erfahrung und nachdem ich mein Gedächtnis für lange Zeit verloren hatte, beschloss ich, mich dem zu widmen, wozu mein Herz mich aufforderte. Nach 3 Jahren ging meine Ehe in die Brüche und ich begann, hauptberuflich als Heilerin zu arbeiten.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich hatte sie, seit ich sehr klein war: Ich sah Lichtwesen, ich sah, was in der Zukunft passieren würde, ich wusste viele Dinge über das Leben, ohne sie studiert zu haben, ich sprach mit Tieren und Pflanzen, ich hatte die Gabe zu heilen und Menschen in ihrer Intimität zu lesen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Die Begegnung mit dem Einhorn. Ich habe immer geglaubt, dass diese Wesen wirklich existieren, und eines berührt zu haben, ist für mich ein unvergessliches Erlebnis und ein großes Geschenk, das mir zuteil wurde.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort angesprochen, aber mein Ex-Mann und meine Familie hielten mich für verrückt. Ich wurde viele Jahre lang für verrückt gehalten. Jetzt sind Spiritualität und Heilung alltägliche Dinge. Zu meiner Zeit war ich eine Außenseiterin und litt sehr unter Ausgrenzung, Schuldzuweisungen und Urteilen, und mir wurde oft gesagt, ich sei verrückt. Ich habe mich wegen meiner Überzeugungen von vielen Menschen und meiner Familie entfremdet und habe im Laufe der Jahre viel Selbstanalyse betrieben, um mit dem großen Schmerz und der Wut, die ich aufgestaut hatte, weil ich so behandelt wurde, Frieden zu schließen. Es gab eine Menge Rassismus und Mobbing gegen mich.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte bereits eine, als ich 2 Jahre alt war, über die ich ein anderes Format erstellen werde. Ich hatte Bücher gelesen. Ich kann nicht sagen, dass es mich beeinflusst hat, denn ich wünschte mir ehrlich gesagt, ich hätte keinen Unfall gehabt und danach so lange unter Amnesie gelitten. Das war kein Ereignis, das ich mir gewünscht hätte.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real, ich fühlte mich innerlich sehr lebendig.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, dass es viele Menschen gibt, die solche Erfahrungen machen. Ich höre, dass mein Vater, der im September letzten Jahres gestorben ist, auf verschiedene Weise mit mir kommuniziert. Ich glaube fest an diese Art von Realität.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sara_v_nte_9582.htm