{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alicia_s_nte.htm","mytitle":"Alicia S NTE 9590","mylang":"de"}
          	Alicia S NTE 9590                                	            		

Alicia S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Am Montagmorgen, 3. April 2023, war ich erkältet und beschloss, eine Orange zu essen und Ibuprofen zu nehmen. Kurz darauf setzte meine allergische Reaktion ein. Ich war allein in meinem Haus; im September hatte ich bereits eine Anaphylaxie aufgrund von Haselnüssen erlebt, und da ich nicht aufhören konnte zu niesen und meine Augen stark anschwollen, beschloss ich, das Haus zu verlassen und einen Krankenwagen zu rufen. Ich zog mich an, und als ich draußen war, hatte ich keine Stimme mehr, mein Hals schwoll an, und ich sah, dass es etwas anderes war als im September, als nur meine Augen geschwollen waren. Also ging ich zu der Bar neben dem Haus, ging hinein, zeigte auf das Telefon, auf dem "112" stand, und platzte heraus: Krankenwagen.  

  Noayla, das Mädchen aus der Bar, rief den Krankenwagen, sagte, ich hätte eine allergische Reaktion und nannte die Adresse. Ich saß auf einem Stuhl, und mit jedem Moment erstickte ich mehr. Ich konnte nicht durch die Nase atmen, weil sie sehr verstopft war, ich hatte Schleim ohne Ende, und ich konnte kaum durch den Mund atmen.  

  Kurze Zeit später kam der Krankenwagen. Ich erinnere mich, dass ich sie hörte. Sie fragten mich etwas, während ich auf dem Stuhl saß, und ich antwortete, so gut ich konnte. Irgendwann hörte ich auf zu sehen. Ich sagte ihnen: "Ich sehe nichts, ich sehe nichts", aber sie hörten nicht auf mich. Ich erinnere mich, dass sie mich auf den Boden legten, ein Stethoskop an meine Halsvene ansetzten, eine Infusion legten, mich mit allerlei Dingen stachen und ich plötzlich nicht mehr den ganzen Stress und die Erstickung spürte, die ich zuvor empfunden hatte.  

  Ich erinnere mich, dass ich dachte: 'Gut, ich ertrinke nicht mehr'. Und dann begann ich zu denken: 'Das liegt daran, dass ich keine Lungen mehr habe. Ich fühlte den wunderbarsten Frieden, den ich je erlebt habe. Es war ein riesiges Maß an Frieden und Ruhe, viel mehr als man mit den Worten Frieden und Ruhe beschreiben kann. Es war erstaunlich. Ich wollte nachsehen, ob ich etwas sehen konnte, aber ich hatte auch keine Augen mehr. Ich hörte die Leute in der Bar weinen, ich hörte, dass die Ärzte etwas mit mir machten, aber da ich keinen Mund hatte, konnte ich ihnen nicht sagen, dass alles perfekt war, obwohl ich mir auch keine Sorgen machte. Ich war wie in Watte eingewickelt, an dem besten Ort, an dem man sein kann.  

  Dann holten sie mich plötzlich da raus. Ich spürte einen sehr starken Schmerz in meinem Bein und in der Brust, zwei Adrenalin-Nadeln stachen in mich hinein, da mich die erste offenbar nicht "wiederbelebt" hatte. Plötzlich hatte ich wieder Beine und einen Brustkorb und eine Lunge, und ich erstickte wieder und starb. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Scheiße, was mache ich hier schon wieder", und selbst jetzt, obwohl ich dankbar bin, dass sie mich "gerettet" haben, fühle ich mich nicht mit meinem ganzen Wesen dankbar.  

  Ich erinnere mich, dass ich danach heftig zitterte, dass Arantxa versuchte, meine Beine zu halten, während mein Körper schneller zitterte. Sie brachten mich in das Plato-Krankenhaus und behielten mich dort. Ich weinte, als ich meinen Mann sah, der vor mir im Krankenhaus angekommen war (unsere Nachbarn hatten ihn alarmiert). Er weinte die ganze Zeit, wegen dem, was geschehen war, wegen dem, was er verloren hatte, wegen der Traurigkeit, diese Folter durchmachen zu müssen.  

  An diesem anderen Ort, außerhalb meines Körpers, habe ich mich unglaublich wohl gefühlt; seit ich zurück bin, kommt mir alles ein bisschen unwirklich vor, als ob ich ein bisschen von der Realität abgekoppelt wäre. Als ob meine Arbeit keinen Sinn mehr macht, als ob ich meinem Besitz nicht mehr so viel Bedeutung beimesse; die "materialistischen" Träume, die ich vorher hatte, sind verschwunden.  

  Und vorher hatte ich große Angst vor dem Tod. Die Erfahrung des Todes ist wunderbar; schmerzhaft ist nur der Weg dorthin, aber ich erinnere mich auch nicht, dass er in meinem Fall allzu schmerzhaft war. An den "Schmerz" kurz vor meinem Tod erinnere ich mich nicht mehr so genau. Es ist, als ob das, was danach kam, so unglaublich war, dass es die Qualen verschwinden ließ und sie aus meinem Gedächtnis löschte. Entweder ist es so, oder ich habe es in Form eines Traumas behalten und muss es erst noch loswerden. Ich gehe zu einem Psychologen, der mir bei meiner derzeitigen Ablehnung von Essen hilft. In 2 Monaten habe ich 7 kg abgenommen, aber in den letzten zwei Wochen fühle ich mich glücklicher, ein bisschen ruhiger.  

  Trotzdem habe ich fast zwei sehr komplizierte Monate mit Ängsten und Sorgen verbracht; sogar jetzt bin ich krankgeschrieben, weil meine Allergien untersucht werden, die im Moment noch ein kleines "medizinisches Rätsel" sind. Ich wollte schon lange über meine Erfahrungen schreiben, aber ich habe ein komisches Gefühl dabei, als ob ich es nicht so erklären könnte, dass man versteht, was ich erlebt habe. Es ist, als ob meine Sprache nicht genug Begriffe hat.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  03/04/2023    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Allergische Reaktion Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich erlitt einen anaphylaktischen Schock.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachheit als sonst. Ich glaube, ich war dort und überall, aber nur dort. Ich habe an keines der 30.000 Dinge gedacht, die mich immer beunruhigen, ich war in dieser Zeit und an diesem Ort präsent, auch wenn es keine bestimmte Zeit und kein bestimmter Ort war.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich merkte, dass ich nicht mehr atmen musste, weil ich keine Lungen mehr hatte.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die Zeit war nicht linear.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nicht viel gesehen, weil meine Augen vor meinem Tod sehr geschwollen waren, und nachdem ich gestorben war, hatte ich keine Augen mehr, um zu sehen, was neu war. Aber ich sah, wie die Sanitäter Dinge mit mir machten: eine Infusion legen, eine Reihe von Spritzen, einen Stich ins Bein, ein Stethoskop und dann noch einen Stich. Über ihnen war es, als ob ich mich auf dem Dach der Bar befände, obwohl die Decke höher war, und es war etwas verschwommen, als ob ein Nebel mich von den Leuten trennte, die sich bewegten und eine "Körperspur" hinterließen. Aber als ich auf das schaute, was man nicht sehen konnte (das neue Reich), wurde mir klar, dass ich nicht sehen konnte, weil ich keine Augen hatte.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Als ich den Herzstillstand erlitt, konnte ich Dinge hören, die weit weg waren, als ob das, was ich hörte, in meinem Kopf war.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die woanders vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ich habe niemanden gesehen, aber ich erinnere mich, meine Großmutter, den Onkel meines Mannes, die Tante meines Mannes, meinen Großvater, meinen anderen Großvater und meinen Onkel in der Nähe gespürt zu haben. Es war wie eine Kommunion, aber ich sah sie weder, noch sprachen sie zu mir, ich fühlte sie. Ich habe auch mehr Menschen gespürt.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Sahen Sie ein unheimliches Licht?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Ich sage dies aufgrund dessen, was ich fühlte, nicht weil ich es sah. Ich fühlte, dass ich nicht mehr in meinem Körper war. Ich habe "mystisch oder überirdisch" hingeschrieben, weil ich es nicht seltsam fand, mit den Konnotationen, die dieses Wort mit sich bringt. Es war, als ob ich nach einer langen Reise nach Hause gekommen wäre, als ob ich endlich dort wäre, wo ich sein sollte.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Ruhe, Frieden, Glück, aber auf einer ganz besonderen Ebene, die sich nicht mit Worten erklären lässt.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Mein Körper war eine vorübergehende und physische Grenze. Die begrenzte Zeit in diesem Kostüm war bereits vergangen, und ich war in allem.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich entschied mich nicht für die Rückkehr, aber sie rissen mich dort heraus und ich kehrte in den Schmerz zurück. Es war ein ziemlich hartes und schmerzhaftes Zerren. Aber ich weiß, dass es nur vorübergehend ist.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Agnostiker    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss Ich fühle mich spiritueller, ich denke, ich werde anfangen zu meditieren.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß es nicht    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Ich hatte immer gedacht, dass der Tod das Ende ist, ich hatte große Angst, völlig zu sterben, für immer zu verschwinden. Was ich über den Tod dachte, hat jetzt nichts mit dem Tod zu tun, den ich erlebt habe.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, mein Job ist mir nicht mehr wichtig, ich möchte meine Neffen sehen, mit meiner Familie zusammen sein, mit meinen Lieben zusammen sein. Ich möchte in einem Bereich arbeiten, der Menschen hilft. Ich bin weniger abhängig und mitfühlender, ich rege mich viel weniger auf.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss Es war wie eine Heimkehr, obwohl ich erstaunt war, als wäre es das erste Mal. Ich hatte das Gefühl, dass mir gleichzeitig alles sehr vertraut war.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, ich fühlte eine immense Verbindung und Frieden mit dem Universum, aber nicht mit dem materiellen Universum, sondern mit dem "Energie"-Universum.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ungewiss Wir kommen, um etwas zu lernen, und wir kehren zu unserer Energie zurück.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ungewiss Wenn ich etwas sagen müsste - aber dann bin ich mir nicht ganz sicher, was ich aus dieser Erfahrung gewonnen habe - obwohl ich vorher das Gefühl hatte, dass ich es tun "wollte", und jetzt habe ich das Gefühl, dass es ohne Zweifel das Richtige ist, es zu tun. Ich glaube, dass der Sinn des Lebens darin besteht, Gutes zu tun und auch anderen zu helfen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ich hatte das Gefühl, dass andere mit mir dort oben sind, die jetzt tot sind.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe seit dieser Erfahrung viele Ängste, z. B. vor einem posttraumatischen Schock. Wegen dieser Ängste hätte ich eigentlich "Angst vor dem Tod" antworten müssen. Aber ich habe keine Angst vor dem Sterben. Ich hatte Angst davor, mich nicht vollständig mit dem Leben verbinden zu können, vor dem Essen (das theoretisch vom Sterben herrührt, aber ich mochte das Sterben), vor dem Leiden, vor tausend Dingen; bevor ich starb, war ich sehr, sehr, sehr ängstlich. Jetzt spüre ich nicht mehr dieselben Ängste.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Unsicher Ich fühle mich nicht mehr so abhängig von den Menschen wie früher, ich habe nicht mehr das Gefühl, alles erklären oder mich für alles entschuldigen zu müssen. Ich habe das Gefühl, dass ich in Frieden leben und Gutes tun muss, und dass alles gut werden wird.  

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich glaube nicht, dass es Worte gibt, um den Zustand des völligen Friedens, des Staunens und der Ruhe zu beschreiben, den ich in diesem Moment empfand.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich weiß nicht, wie sich meine Erinnerung an dieses Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen darstellt. Zuerst war es mir genauer in Erinnerung, weil ich immer wieder daran dachte, aber es stimmt, dass die Art und Weise, wie ich diese Erinnerung wieder erlebe, nichts mit der Art und Weise zu tun hat, wie ich die anderen wieder erlebe. Ich habe diesen ganzen Fragebogen beantwortet und ich spüre mein ganzes Gehirn, wenn ich daran denke, was ich sonst bei nichts spüre. Irgendetwas verändert sich in mir, und ich glaube, dass ich mich dem annähern will, was ich an dem anderen Ort gefühlt habe, aber es kommt nicht an mich heran.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das Fehlen eines Körpers, die maximalen Empfindungen und Gefühle von Frieden, wundervoller Ruhe und maximalem Glücklichsein. Es war befreiend.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe meiner Mutter davon erzählt, als wir den Bericht der Ambulanz lasen, nachdem ich bereits aus dem Krankenhaus zurückgekehrt war und mich in den ersten Tagen nicht allein nach Hause traute. Meine Mutter wollte nicht zuhören und ich habe aufgehört zu reden. Ich erzählte es meinem Mann und er hörte zu, ohne mich zu verurteilen. Ich erzählte es einigen Freunden, und einige glaubten es nicht; andere fragten mich: "Hast du ein Licht gesehen?", und andere seltsame Dinge. Aber das war zu viel, und ich habe ihnen gesagt, dass ich nicht in meinem Körper war, und sonst wenig.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real, ich war bei Bewusstsein, meine Mutter verglich es mit einer Ohnmacht. Ich bin schon früher ohnmächtig geworden, und ich bin ein Mensch, der viel träumt. Es war weder ein Traum, noch wurde ich ohnmächtig oder so etwas. Es war wahrscheinlich das realste Gefühl, das ich je hatte.    

Was glaubst du jetzt über die Realität deines Erlebnisses?  Ich habe nie daran gezweifelt, dass es nicht real war, auch wenn es "verrückt" erscheint, und auch wenn man mich für "verrückt" hält. Tatsächlich ist mir das völlig egal. Es ist eine wunderbare Erfahrung, die ich gemacht, gefühlt und gelebt habe, und es gibt nichts, nicht einmal Logik, was mich davon abbringen oder mich daran zweifeln lassen könnte.    

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Ich bin Unsicher, wenn ich darüber nachdenke. Das ist unvermeidlich, denn ich lebe seit weniger als zwei Monaten mit dieser Erfahrung.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich glaube, es ist sehr gut gemacht.          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alicia_s_nte.htm