{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/aridai_ste.htm","mytitle":"Aridai STE 9591","mylang":"de"}
          	Aridai STE 9591                                	            		

Aridai STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zu der Zeit, als ich diese Erfahrung machte, war ich ein Workaholic. Zusätzlich zu meiner regulären 40-Stunden-Woche arbeitete ich zusammen mit der Regierung an einem forensischen Projekt zur Suche nach vermissten (toten) Personen in meinem Land. Dies nahm weitere 20 bis 30 Stunden pro Woche in Anspruch. Außerdem übte ich mich in Kampfsportarten und hob Gewichte, wenn ich nicht gerade mit meinen Freunden beschäftigt war. Ich war so beschäftigt, dass ich mir meiner gesundheitlichen Probleme nicht bewusst war.  

  Der letzte Strohhalm war ein Streit mit einer Person von der Regierung, die mir bei der Entwicklung des forensischen Projekts half. Ich geriet in eine emotionale Spirale und begab mich in Therapie. Mir wurde klar, dass ich ein Leben führte, das nicht tragbar war. Nichts ergab mehr einen Sinn für mich, und so gab ich am 18. Oktober 2021 das Projekt auf, kündigte meinen Job, hörte auf, Sport zu treiben, und beendete eine Beziehung. Ich schlief um 12:00 Uhr ein.  

  Ich erinnere mich, dass ich an einem leeren Ort ankam. Da war buchstäblich nichts: kein Raum, keine Zeit, kein Himmel, kein Boden. Plötzlich wurde mir bewusst, dass jemand auf meiner linken Seite stand, und wir begannen, durch eine Galerie zu gehen. Es gab eine unendliche Anzahl von Plätzen mit einem Weg in der Mitte. Auf jedem Platz waren Szenen aus meinem Leben zu sehen, die gleichzeitig abgespielt wurden. Jedes Quadrat hatte Tiefe und die Farben Rot, Orange und Gelb.  

  Das Wesen, das bei mir war, begann mir zu erklären, was geschah. Ich fühlte mich vollkommen im Frieden mit mir selbst. Ich fühlte, dass, egal was passierte, alles in Ordnung war und mich nichts verletzen konnte. Dann begannen wir, die Plätze auf der Galerie zu betreten, einen nach dem anderen. Ich erinnere mich an eine Szene von einem Platz aus der Zeit, als ich ein Kind war.  

  Wir betraten diesen Platz und plötzlich wurde ich mir der Situation völlig bewusst. Meine Großmutter schlug mich. Ich lag auf dem Boden, aber ich war auch irgendwie in allem drin, als ob ich in einer anderen Dimension wäre. Ich hatte eine 360-Grad-Perspektive. Dann bemerkte ich, dass das Wesen neben mir keine Form hatte, aber aus Licht bestand. Ich konnte die goldenen Fäden der Realität sehen. Ich konnte alles fühlen. Ich spürte die Schläge und den Schmerz, den ich ertragen musste. Ich spürte die Wut meiner Großmutter. Das machte mich ziemlich traurig, obwohl alles in Ordnung war und mich irgendwie nichts berühren konnte. Ich hätte nie gedacht, dass jemand so etwas für mich empfinden könnte. Zur gleichen Zeit erklärte mir das Wesen, was passiert war.  

  Nachdem die Szene zu Ende war, gingen wir nach draußen und wiederholten die gleiche Aktivität auf jedem der Plätze, bis wir das Ende erreichten. Dann sah ich ein großes Quadrat vor mir. Ich sah ein Paar und den Rücken eines Mannes. Ich war bereit, den Platz allein zu betreten. Plötzlich war ich an einem anderen Ort.  

  Ich weiß nicht, wie ich dorthin kam oder warum es geschah, denn ich war bereit, in das, wie ich annehme, nächste Leben einzutreten.  

  Und doch stand ich vor Vishnu. Er saß im Lotussitz im Gras und trug nur einen braunen Lendenschurz. Hinter ihm waren Wolken; der Himmel war rosa und goldfarben. In diesem Moment erlebte ich ein Gefühl, das ich nicht beschreiben kann, weil ich es hier auf Erden noch nie erlebt habe. Ich fühlte absoluten Frieden; es gab keinen Schmerz, kein Leid, und alles war gut. Er erklärte mir, dass ich mich an einem Ort befand, der über Gut und Böse stand. Die Dinge, die ich sah, sind menschlich, aber sie 'existieren' nicht. Er zeigte mir den "Schmerz", der wie eine eigene Dimension erschien, die dunkel und schwer ist. Er sagte mir auch, dass er keine Opfer braucht und auch keine Rituale, und dass wir frei sind. Wir sind frei, das zu tun, was wir wollen, was auch immer das ist, weil es letztendlich keine Rolle spielt. In der rechten Hand hielt er einen Holzlöffel und in der linken Hand eine weiße Blume. Er hatte keinen Nabel. Er benutzte keine Worte, um zu kommunizieren, und irgendwie war es alles Wissen, das ich empfing. Vishnus Augen waren größer als die eines Menschen und sein Körper war dünn, lang und tiefblau. Seine Haut schien dick und trocken zu sein. Als ich versuchte, mir einen Reim auf alles zu machen, veränderte sich sein Gesicht. 

Zuerst ähnelte das Gesicht dem meines Therapeuten, dann sah es aus wie mein Gesicht, dann sah es aus wie andere Menschen. Das Gesicht veränderte seine Form nicht, aber ich konnte sehen, wie andere ihm ähnelten. Also fragte ich ihn, wer er ist. Er sagte mir mit einem friedlichen Lächeln, dass er wir alle sind. Dann fragte er mich, ob ich zurückkommen wolle. Ich verstand, dass wir irgendwie auf die Erde kommen, um alles zu erfahren, was es zu erfahren gibt, wie Schmerz, Leid, Glück und Freude. Weil es diese Dinge dort nicht gibt, sind diese Dinge, die wir auf der Erde erleben, nicht real.

  Als er mich anlächelte, öffnete ich die Augen und stellte fest, dass ich nicht atmete. Ich starrte an die Decke, während ich spürte, wie langsam Luft in meine Lungen drang und das Gefühl der Ruhe verschwand. Ich griff nach meinem Telefon und es war 1:00 Uhr morgens.  

  Ich schwieg über diese Erfahrung, weil ich nicht wusste, was passiert war oder ob ich halluzinierte. Dann begann ich krank zu werden. Die Ärzte fanden einen Krebstumor in meinem Eierstock. Ich wurde operiert, um ihn zu entfernen. Während der Operation war ich für ein paar Sekunden tot und ging an einen friedlichen Ort mit Gras. Ich spielte mit einem Kind, wurde aber von dem Anästhesisten geweckt, der meinen Namen rief und mir wiederholt ins Gesicht schlug.  

  So wurde mir klar, dass ich im Oktober 2021 tot gewesen sein könnte. Ich begann zu recherchieren und fand in der hinduistischen Mythologie die Orte, die ich in meinem Erlebnis gesehen hatte. Mein Psychologe sagt, dass ich das vielleicht schon wusste und es mir deshalb einbildete. Ich glaube das nicht, denn ich bin in einer extrem katholischen Familie aufgewachsen. Die Logik sagt mir, dass ich in meiner Halluzination Jesus oder etwas Christliches hätte sehen müssen, statt Vishnu.  

  Wie auch immer, die Ärzte haben eine gutartige Wucherung in meiner Gebärmutter festgestellt. Ich bin gesund. Ich habe mich wieder dem Projekt gewidmet und es beendet. Jetzt möchte ich mich mehr darauf konzentrieren, das Leben zu genießen, die guten und die schlechten Seiten. Manchmal denke ich, dass nicht alle Menschen diese Erfahrungen machen, weil sie hässliche Dinge tun würden, wenn sie wüssten, was ich weiß. Seit meiner Erfahrung lebe ich mein Leben verantwortungsbewusster. Ich übernehme die Verantwortung für mein Handeln und vermeide es, andere zu verletzen. Ich verteidige mich auch mehr. Diese Erfahrung hat mich verändert, und als ich erfuhr, dass auch andere Menschen solche Erfahrungen gemacht haben, fühlte ich mich bestätigt; ich habe keine Angst mehr vor dem Tod.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  18. Oktober 2021    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Schwer zu sagen, ich starb, als ich schlief. Bis heute weiß ich nicht, was passiert ist, ich habe herausgefunden, dass es eine Nahtoderfahrung war, weil ich mich an einige Dinge erinnere.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Normalerweise kann ich nur mich selbst fühlen und erahnen, wie sich andere durch Einfühlung fühlen. Während meines Erlebnisses konnte ich buchstäblich fühlen, was die anderen fühlten und dachten, alles war gleichzeitig.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich mit Vishnu zusammen war und während der Erinnerung, in der mich meine Großmutter schlug. Das Wesen neben mir erklärte mir, dass jemand, der so etwas tut und fühlt, nicht fähig ist zu lieben.  Waren Ihre Gedanken beschleunigt? Schneller als sonst      

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich habe mein ganzes Leben noch einmal erlebt und mit Vishnu in genau einer Stunde gesprochen. Ich "schlief" um 12:00 Uhr ein und öffnete meine Augen um 1:00 Uhr. Zeit hatte keine Bedeutung und existierte an den Orten, die ich besuchte, nicht. In der Galerie spielte sich mein ganzes Leben zur gleichen Zeit ab.      

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger      

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich brauchte während meines Erlebnisses keine Brille, alle Einschränkungen durch meinen Körper waren nicht vorhanden.      

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Normalerweise höre ich mit den Ohren, während meines Erlebnisses erinnere ich mich nicht daran, dass ich mit den Ohren gehört habe, es ist schwer zu erklären, es war, als ob die Töne direkt in meinen Kopf gingen, ohne durch meine Ohren zu gehen.      

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein      

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich weiß nicht, ob ich es als Tunnel beschreiben kann, ich könnte ihn zeichnen und es wäre wie eine Galerie mitten im Nichts. Alles war leer und dunkel, und auf beiden Seiten gab es Plätze, auf denen sich Momente meines Lebens abspielten, in der Mitte gab es einen Raum, in dem ich ging.    

Hast du bei deiner Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen verstorbene (oder leben de) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein  



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat?    

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ungewiss Das einzige Licht, das ich sah, war dieses Wesen, das neben mir über die Plätze ging.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Zuerst war die Galerie nicht dimensional; es gab keinen Raum und keine Zeit. Dann war ich an dem Ort, an dem sich Vishnu befand, es kam mir bekannt vor, aber der Himmel war rosa und golden.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Hauptsächlich fühlte ich das unbeschreibliche Gefühl von Frieden, Liebe und Wohlbefinden. Dann war da dieses Gefühl der Sicherheit. Manchmal hatte ich emotionale Gefühle, aber im Inneren des Platzes gab es auch körperliche Schmerzen, obwohl sie mich nicht beeinträchtigen konnten.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Ja, in diesem Moment ergab alles einen Sinn, aber ich erinnere mich jetzt nicht mehr an viel.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse Ja, ich war mir meines ganzen Lebens bewusst. Ich habe buchstäblich mein ganzes Leben noch einmal durchlebt, aber von innen heraus, ich habe die Gefühle der anderen gespürt und alles in 360 Grad gesehen.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ja, in dem Moment, als ich in mein anderes Leben gehen wollte, war ich bereit, alles hinter mir zu lassen, aber ich sah Vishnu kurz vor dem Eintritt und er ließ mir die Wahl. Ich entschied mich für die Rückkehr.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Ich wurde von Katholiken erzogen, aber als ich aufwuchs, wurde ich Atheist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich glaube jetzt, dass es etwas da draußen oder etwas in mir gibt, das mich mit allem verbindet, was es gibt, und dass ich nichts Besonderes tun muss, um damit in Kontakt zu kommen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Hindu Heutzutage praktiziere ich keine religiösen Rituale, aber die Dinge, die mir während meiner Nahtoderfahrung gezeigt wurden, stimmen größtenteils mit hinduistischen Traditionen überein.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Ich habe mich immer als Wissenschaftler gesehen und den Katholizismus abgelehnt. Meine Erfahrung stellte alles in Frage, was mir von meiner Familie und der Gesellschaft beigebracht wurde, und sogar die Dinge, die ich zu wissen glaubte. Mir wurde beigebracht, dass gute Menschen in den Himmel kommen und schlechte Menschen in der Hölle bestraft werden, aber meine Erfahrung war ganz anders.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich glaube jetzt, dass die bloße Existenz einen großen Sinn hat und dass unser Leben nicht sinnlos ist. Ich glaube, dass Gut und Böse dasselbe sind, aber es sollte ein Gleichgewicht geben, wir sollten nicht so gut sein, dass wir uns selbst schaden, oder so schlecht, dass wir anderen schaden.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich bin dem Wesen des Lichts und dann Vishnu begegnet. Er wird normalerweise mit Juwelen und dergleichen dargestellt, aber bei meiner Begegnung trug er nur einen Lendenschurz und schien ein einfacher Mann zu sein.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja Vishnu  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja Als ich Vishnu sah, erkannte ich, dass ich mehr bin als meine irdische Identität und die Vorurteile und die Kultur und all diese Konzepte.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Unsicher Ja, wir sind alle Teil Gottes, der hierher gekommen ist, um alles zu erleben, was das Leben bietet.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe einen Gott gesehen und er hat mir erklärt, dass er nichts von uns braucht und dass er nicht eingreifen kann, weil wir frei sind, zu tun, was wir wollen, und dass wir im Grunde genommen irgendwie ein Teil von ihm sind.  

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja. In diesem Moment wusste ich alles über meine Bestimmung und über die Dinge, die ich erlebte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ja. Der allgemeine Sinn des Lebens besteht darin, es zu erleben, da es nichts Vergleichbares gibt, wo Gott lebt, und dann kommen einige von uns mit bestimmten Zielen hierher, die wir erfüllen können, obwohl es uns freisteht, etwas anderes zu tun.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich habe erkannt, dass das Leben ununterbrochen ist und dass das Einzige, was stirbt, unser Körper ist.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja, ich erinnere mich an etwas, das mir über Anhaftungen beigebracht wurde. Unsere Seelen haften an materiellen Dingen. Wir sind vernarrt in illusorische Vergnügungen, weil sie dort, wo wir herkommen, nicht existieren. Selbst Dinge, die uns schaden, machen uns süchtig, weil unsere Seelen davon besessen sind, dasselbe immer und immer wieder zu erleben, und auf der Erde finden wir andere Seelen, die dasselbe durchmachen, also verletzen wir uns gegenseitig und verlieren uns in der Erfahrung, in der Reinkarnation gefangen zu sein, um zu lernen, loszulassen und die Dinge zu reparieren, die wir zerbrochen haben oder die uns zerbrochen haben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss Ja. Das Leben auf der Erde bietet eine einzigartige Erfahrung, und so sehr die Schwierigkeiten auf der Erde auch herausfordernd erscheinen mögen, sie bedeuten letztlich nichts.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, die Liebe überwiegt und überwindet den Tod". Vielleicht ist sie das einzig Wirkliche, was wir auf der Erde erfahren, weil sie direkt vom 'Wesen' ausgeht und es Wesen gibt, die nicht fähig sind zu lieben.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich glaube immer noch, dass Gott, wie er von den Religionen gelehrt wird, nicht existiert. Der Unterschied ist, dass ich jetzt glaube, dass Gott etwas ist, das wir nur durch uns selbst verstehen können, vielleicht hat Gott die gleichen Zweifel und Fragen wie wir, vielleicht ist er nicht allmächtig, aber er ist definitiv nicht jemand, der uns bestraft oder zulässt, dass schlechte Dinge passieren, nur wir sind verantwortlich für den Zustand der Welt und die Art, wie wir uns gegenseitig verhalten, wir könnten respektvoller, verantwortungsbewusster, mitfühlender sein, aber einige entscheiden sich dagegen und beschließen, Gott oder den Teufel zu beschuldigen, was letztlich dasselbe Wesen sein könnte, da es weder Böse noch Gut gibt.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ich bin mir nicht sicher, ob sie sich verändert haben, aber das liegt daran, dass ich mich verändert habe.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es ist schwierig, weil ich Dinge erlebt habe, die keine Namen haben, diese Dinge, die ich gefühlt habe, kann man auf der Erde nicht fühlen. Ich konnte einige Dinge zeichnen. Zum Beispiel die Galerie und die Fäden der Realität, aber ich habe keine Worte, um zu beschreiben, was sie sind.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich lebhaft an das Erlebnis, aber nicht so sehr an das, was in den Tagen danach geschah, denn das scheint das Wichtigste gewesen zu sein.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, gleich nach meinem Erlebnis hörte ich meine Katze zu mir sprechen, sie bat mich, die Tür zu öffnen, weil mein Vater sie (sie und die anderen Katzen) fütterte. Ich habe auch während eines Traums Wissen über den Tod eines Verwandten meines Psychologen erhalten und manchmal habe ich lustige Erfahrungen mit meinen Freunden, wenn sie mir sagen, dass es seltsam ist, dass ich genau weiß, was sie wollten usw. Ich weiß nicht, wie ich diese Dinge weiterentwickeln kann, aber ein Freund von mir sagt, dass das eine nutzlose Superkraft ist, und ich finde das lustig.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja, es war extrem wichtig für mich zu wissen, dass ich eine Wahl habe und dass mein Leben in meinen Händen liegt und dass ich, auch wenn ich der Gesellschaft helfen kann, nicht dazu verpflichtet bin. Ich bin frei.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Es vergingen einige Monate, bevor ich meine Erfahrung mit anderen teilen konnte, zuerst mit meiner Psychologin, die mir sagte, dass ich diese Dinge vielleicht schon wusste und deshalb von ihnen träumte, dann schien sie sich mehr dafür zu interessieren, als sie bemerkte, dass ich mich als Person verändert hatte. Dann erzählte ich meiner katholischen Oma davon und sie sagte mir, dass sie auch Gott spürt, wenn sie in die Kirche geht, ich erzählte meiner Mutter davon und sie nahm es für sich in Anspruch und sagt jetzt, dass sie in ihrem nächsten Leben etwas anderes sein möchte. Ich kann sagen, dass diese Erfahrung mich selbst verändert hat und ich bin dankbar dafür.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich habe versucht, mich selbst zu verdrängen, weil es schwer ist, so etwas zu verarbeiten, aber ich konnte es nicht, ich habe die Dinge schließlich so akzeptiert, wie sie sind.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real, und ich betrachte sie als ein Geschenk, um das Beste aus meinem Leben zu machen. Es geschah in einem Moment, in dem nichts, was ich in meinem Leben tat, Sinn machte, und ich bin dankbar, dass ich hier bin, um alles zu erleben, was es zu erleben gibt.    

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Ja. Als ich während meiner Operation starb, fühlte ich etwas Ähnliches, es war nicht so intensiv, aber ich fühlte mich definitiv friedlich und glücklich. Das ist das, was ich bisher am ehesten nachempfinden konnte.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Als ich dort war, schien es eine gute Idee zu sein, zurückzukehren. Jetzt bedauere ich es ein wenig.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?  Ich denke, dass der Fragebogen gut gemacht ist.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/aridai_ste.htm