{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1845__dupotet___essai_enseignement_philosophique.pdf","mytitle":"Essai Enseignement Philosophique","mylang":"de"}
ESSAI
SU U
L’ENSEIGNEMENT PHILOSOPHIQUE
DU
MAGNÉTISME
PAR
LB b a r o n DU POTET d b 8XNNSTOT.
La lumière est venue dam L
e inonde, et les
hommes ont préféré les ténèbres parce que
leurs actions étaient mauvaises.
JLAt's.
PARIS
A . R E N É E T CIE, I M P R I M E U R S - É D I T E U R S
R
U
E D
E SEIN
E, 32,
ET M ANSUT, PLAGE SA IN T-A N D R É -D B S-A R TS, 30.
1S 46
Digitized by L j O O Q l e
?JiïJu bb 73 . ¥■
Digitized by Google
OUVRAGES DU MÊME AUTEUR.
1821. — Expériences magnétiques à l'Hôtel-Dieu de Paris; y
édition. Épuisé.
1828. — Le Propagateur du Magnétisme | 2 volumes. Épuisé.
1836. — Xf'Université de Montpellier et le Magnétisme. Brochure
de 75 pages. Chez Delaunay (Palais-Royal).
1838. — An introduction to the study of animal Magnetism. 1 vol.
London, Saunders et Olley, Conduit-street Prix: 8 fr.
1846. — Cours de Magnétisme en sept leçons, suivi (lu Rapport
de l'Académie de Médecine y 2* édition. 1 vol. chez Roret.
Prix : 6 fr.
1840. — lie Magnétisme opposé à la Médecine, 1 vol. Chez
A. René et Cie, et Germer-Baillière. Prix : 6 fr.
1845.— Manuel de l’Étudiant magnétiseur, 1 vol. Chez À. René
etC'% et Mansut. Prix : 1 fr. 50 cent.
Taris. — 1)|•ograpliie «i’A. Rr..%
fc cl Cie, nu Seine, 3Ü.
Digitized by
INTRODUCTION.
Que voulez-vous?
— Enseigner.
— Quelle science ?
— La plus belle et la plus utile de toutes:
l’art de guérir les maladies et de prolonger
les jours.
- O ù avez-vous pris vos grades?
— A l’école de la nature.
— Dans vos discours vous attaquez la
science.
— Je ne combats que l’erreur.
— Vous renversez ce qui fait l’objet de no­
tre vénération.
— C’est un bien, si c’est le mensonge que
vous adorez.
— Vous serez haï des hommes.
— Ils me rendront justice un jour.
1
Digitized by
— Vous vivrez malheureux el déconsidéré.
— Mon sort sera digne d’envie si j’ai
voulu le bien.
— Ne craignez-vous pas de manquer de
courage ?
— On est toujours assez fort quand l’âme
el le cœur sont d’accord.
— Qu’espérez-vous de votre mission ?
— Qu’elle fera connaîlre la vérité.
— Où avez-vous placé votre récompense ?
— Dans le souvenir des hommes justes.
— Il en est peu.
— Ceux-là valent tous les autres.
— Que Dieu soit avec vous !
— 11 ne fuit que ceux qui font le mal.
— Votre devise enfin?
— Nouspour les a
u
t
r,nous pour
manité!
— Vous la suivrez ?
— Toute ma vie.
— Allez ! vous mourrez sans voir la vérité
régner sur la terre ; mais ceux qui viendront
après vous assisteront à son triomphe.
Digitized by
Inspirez -nous,mânes des victimes de fausse
science que nous attaquons;apparaissez, sortez de
vos tombeaux avec les stygmates dont vous couvrit
Fignorance ; venez nous dire, pour le salut des
vivants, ce que vous avez souffert de cet art assassin
qui vous poursuivitjuqu’audelà du trépas.
Mais ce n’est point une erreur denos sens; la terre
nous parait couverte de smg humain. Partout nous
entendonsdesplaintes et des gémissements. Cesombres
pâles et sanglantes sont animées ; elles respirent la
vengeance, car des hommes cruels ont déchiré leur
enveloppe, et la justice humaine n’eut point de loi
pour punir cet homicide.
Oui, je serai votre vengeur ; ma voix s’élèvera
pour dénoncer au monde les erreurs dont vous fûtes
victimes et signaler vos bourreaux. Qu’ils tremblent
Digitized by
désormais lorsqu’ils ordonneront des poisons ; car
leurs meurtres seront connus, et lejuste châtiment
réservé au coupable les atteindra de leur vivant.
La nature enfin révoltée a fait entendre son lan­
gage. Aux cris de détresse partis de tous les coins de
la terre, elle a de nouveau répondu : C o n n a is - t o i.
Cette voix est arrivée jusqu’à mon cœur ; un long
soupir s’est échappé de ma poitrine, et ma bouche a
murmuré :
CONNAIS-TOI.
Digitized by Google
PHILOSOPHIE
DU
MAGNÉTISME.
Ce qui a été est maintenant ; ce qui
doit être a déjà été. Dieu rappelle ce qui
est passé.
O désir de connaître, noble passion, tourment
d’une âme élevée, emparez-vous de mes sens. J’ai
trop souffert pour arriver à la porte des sciences :
il faut qu’elle me soit ouverte. Que m’importe la
vie sans la connaissance de ses lois? Ai-je besoin
d’un vaisseau si je n’ai point de boussole? Consen­
tirai-je toujours à être le jouet des événements
sans jamais les prévoir? Je dois cesser de m’enor­
gueillir de mon être si je suis inférieur à l’oiseau
qui prévoit la tempête. Désirs téméraires! vœux
Digitized by
insensés! Que demandé-je à la nature? Est-ce un
Osons pénétrer dans ce vaste abîme où d’autres
que nous sont descendus; tâchons dans l’obscu­
rité de retrouver le flambeau qu’ils éteignirent
lorsqu’ils en eurent sondé la profondeur.
Mais, vains efforts! Flambeau, hommes qui pou­
vaient servir de guides, tout a disparu, le temps a
tout détruit.
Nos savants dorment à l’entrée du temple, après
avoir effacé l’inscription qui y était gravée : Con-
nais-toi. Oh ! que n’ai-je le pouvoir de les chasser
comme Jésus chassait les marchands du temple !
Car eux aussi sont des marchands : la science entre
leurs mains est devenue un trafic, et c’est pour
avoir de l’or qu’ils deviennent ses ministres ! Lais-
sons-les dormir en paix. Les momies ne se réveil­
laient point au bruit des pas de ceux qui, comme
moi, allaient chercher l’initiation.
Franchissons ces limites sacrées. Mais pourquoi
ce saisissement? pourquoi ce trouble de mon âme?
Rien ici ne peut punir mon audace : les foudres
sont éteints. Tout est silencieux. Oh ! c’est qu’en
ce lieu nul profane ne porta ses pas en vain. Mal­
heur à celui qui eût osé pénétrer dans cette magi­
que enceinte ! la mort eût été le prix de sa témérité.
bien que la science?
Digitized by Google
Tout estdonc bien changé; les dieux n’y sont donc
plus? L’oracle a cessé de s’y faire entendre; l’au­
tel est renversé 1
Plus d’espoir pour moi ! Démarche vaine, inuti­
les voeux ! Où le sacrilège est passé... les dieux ne
se communiquent plus !
Génies des temps anciens, apparaissez ! Serez-
vous sourds à ma prière? Refuserez-vous de vous
communiquer de nouveau? Ce n’est point yne
vaine curiosité qui me fait vous évoquer ; le désir
de connaître et d’apprendre me donne cette témé­
rité ; mais mon coeur simple peut vous dire que,
s’il cherche à connaître vos mystères, c’est pour le
bien de l’humanité.
Tout se tait. L’écho même ne m’a point répondu!
C’est bien ici pourtant que les dieux ont parlé !
Oh ! si mes vœux sont impuissants, n’en accusons
pas la Divinité : je n’ai rien fait encore pour méri­
ter ses bienfaits. Si j’ai souffert, ce n’était point
pour elle; c’est aujourd’hui seulement que je sens
sa grandeur et toute sa majesté. Tout atteste à mes
yeux qu’ici fut le berceau de la vérité. Ma con­
science me crie que le Dieu des Chrétiens, par les
prêtres d’Égypte, avait été initié, et que, pendant
vingt siècles, on apris l'ombre pour la réalité.
Je viendrai de nouveau interroger les dieux; je
Digitized by v ^ o o Q l e
' relèverai de mes mains l’autel dont les débris gi­
sent dans la poussière. Que m’importent après tout
les clameurs des humains ? S’il leur faut un sang
pur, que le mien soit versé! Heureux, cent fois
heureux celui qui le donne pour le triomphe de
la vérité !
C’est dans son temple que j’enseignerai ce que
j’aurai pu apprendre sur toute l’étendue du pou­
voir de l’homme; mais pour certains faits je choi­
sirai les confidents de mes pensées. La science est
un bien qui appartient à tous; cependant, pour la
posséder, il faut s’en rendre digne ; on ne doit pas
dévoiler des mystères à l’homme qui ne les cherche
que pour en abuser.
Non, non, l’homme corrompu n’est plus l’égal
de l’homme vertueux ; leurs corps se repoussent, il
n’est point de soudures pour leurs esprits. Le mo­
ral se salit comme le physique, et la pierre de tou­
che pour reconnaître cette souillure existe dans le
magnétisme : semblable à ces réactifs chimiques
.qui donnent la possibilité de reconnaître, à l’in­
stant même, les substances hétérogènes qui exis­
tent dans un liquide, substances que les sens les
plus exercés n’avaient pu découvrir.
Tu auras beau caçher ta vie, toi que le vice do­
mine, tu donnes malgré toi une teinture ineffaça-
Digitized by v ^ o o Q l e
— 9 — -
ble à tout ton être, différent en cela de l’homme
juste ; son âme, comme la glace, n’est point ternie
par le souffle impur qui a passé dessus, elle n’en
conserve la trace qu’un instant; mais la rouille qui
s’attache au fer le ronge jusqu’à ce qu’il soit dé­
truit. Ainsi fait la souillure de l’âme sur le corps,
et de cette lyre humaine, faite pour rendre des sons
purs et doux, il ne sort que des sons discordants *
qui troublent l’harmonie divine que Dieu a voulu
rendre universelle.
Notre refus de t’instruire te donnera le droit de
nier nos découvertes ; nous n’éprouverons que de
la compassion pour toi ; car tu auras ajouté une
misère de plus à toutes tes misères, et rendu l’opa­
cité de ta cornée plus grande et plus incurable.
Nous donnerons tous nos soins à celui qui aura
montré du courage et un cœur généreux; car nous
éprouverons l’un et l’autre, nous scruterons sa vie
passée, sans qu’il en sache rien, et, si nous l’avons
trouvée conforme à nos vœux, nous l’instruirons
de ce qui pourra lui arriver dans sa vie à venir, il
connaîtra le monde moral et le monde physique. Et
pourquoi craindrions-nous de le dire ici? C’est
une révélation que nous annonçons aux hommes,
c’est un sens de plus que nous venons développer
en eux.
Digitized by G o o g l e
10 —
L’esprit de l’homme obscurci par les ténèbres de
la fausse science va s’épurer près de l’autel de la
vérité. Le germe des passions nobles et généreuses,
étouffé maintenant par l’égoïsme et parla cupidité,
se développera; l’homme connaîtra alors que la
vertu n’est point un vain mot que le vulgaire peut
interpréter selon l’étendue de son esprit et de ses
connaissances, mais un état particulier de l’àme,
qui ne nous' permet de faire que des choses confor­
mes, non point aux croyances de l’homme, parce
qu’elles sont souvent basées sur des préjugés, mais
aux lois secrètes de la Providence. Il reconnaîtra
que ce qui parait juste et raisonnable n’est sou­
vent que mensonge et illusion, comme s’il était at­
taché à notre nature de choisir ce qui lui convient
le moins.
C’est désormais avec un flambeau à la main que
l’homme pourra se conduire dans ce dédale où
Dieu l’a placé; il écoutera le guide qui est en lui,
comme Socrate, Pythagore, Jésus et tant d’autres.
Il pénétrera dans les plus secrets ressorts de la
nature, et, après avoir reconnu que le principe de
la vie est dans la nature de chaque être pour son
existence et pour sa réparation, il emploiera une
partie de ce feu divin pour réchauffer les frag­
ments de l’argile des malheureux qui lui deman-
Digitized by L j O O Q l e
— 11 —
deront la vie, et qui, moins éclairés que lu i, n’au-
rontpas su découvrir en eux un aussi grand trésor.
Comme on aperçoit, aux rayons du soleil, les
innombrables molécules qui se jouent dans cette
vive lumière et dont on ne soupçonnait pas l’exis­
tence à la clarté ordinaire du jour, la transfor­
mation de son entendement lui donnera la faculté
de voir dans la nuit des temps ce qui ne peut être
vu par le vulgaire ignorant, ou par les savants or­
gueilleux qui se croient des sages parce qu’ils ont
vieilli.
Mais c’est assez nous étendre sur ce sujet; ce
que nous avons dit suffira pour nous attirer les
railleriesde nosillustres savants. Ils n’ignorent rien ;
cependant ilsvont nous crier de donner des preuves
de ce que nous avançons, Oui, des preuves, c’est
juste : vous n’étes point obligés de nous croire sur
parole1; dans d’autres temps Cristophe Colomb
était un rêveur, Galilée aussi ; Harvey, Genner,
111 a fallu trente années pour qu’ils fussent persuadés que le sang
circule, et deux cents exemples de chutes de pierres pour qu’ils crus­
sent à l’existence des aérolithes.
Il a fallu, dit Fontenelle, qu’un potier de terre, Bernard de Palissy,
qui ne savait ni grec, ni latin, osât, vers la fin du XVIe siècle, dire dans
Paris, et à la face de tous les docteurs, que les coquilles fossiles étaient
de véritables coquilles déposées autrefois par la mer dans les lieux où
elle se trouvait alors, que des animaux avaient donné aux pierres
figurées toutes les différentes figures, et qu’il défiait hardiment touto
l’école d’Aristote d’attaquer ses preuves.
Digitized by G o o g l e
— 12 -
des ignorants. Les Hollandais, racontant au roi de
Siam les merveilles de leur pays, et l’assurant qu’à
une certaine époque de l’année on marchait sur
les rivières, étaient des imposteurs qu’il fallait cha­
sser de la présence d’hommes aussi éclairés.
Vous, savants de notre pays, vous ne vous êtes
pas montrés plus instruits que les Siamois ; car de­
puis soixante ans on vous crie : magnétiseurs
marchent à la découverte d’un monde moral; tous
les phénomènes qu’ils produisent prouvent indubi­
tablement son existence. Vous avez déclaré qu’ils
étaient des imposteurs et des imbéciles, et de vous
tous ce sont les plus illustres qui ont signé ce ju­
gement qui attestera à tous les sciècles à venir votre
ignorance ou votre mauvaise fo i1.
Mon cœur n’a point de haine contre vous, bien
que vous m’ayez fait souffrir par vos sarcasmes,
vos rires, et par les expressions injurieuses que
toujours vous aviez à la bouche pour accueillir
moi ettousceuxqui voulurent, dans tous les temps,
vous convaincre de la vérité du magnétisme. Mais
le temps marche ; la vérité aussi : elle est devant
1Tandis que ces illustres savants protestaient contre l’existence du
magnétisme dans un rapport fait pour les nations, ils envoyaient à
Louis XVI un mémoire secret où le magnétisme était regardé comme
une découverte que l’on devait proscrire. Les mêmes hommes cepen­
dant préconisaient les poisons !
Digitized by L j O O Q l e
— 13 —
vous actuellement; vous ne la voyez pas encore, oh
non ! vous êtes comme des enfants qu’un nuage
noir à l’horizon n’effraye point; ils continuentleurs
jeux; l’orage seforme pendant cetemps, le tonnerre
gronde, et la foudre les atteint, lorsqu’il leur eût
été facile de gagner un abri.
Des preuves ! on ne vous en doit plus; qu’en fe­
riez-vous maintenant? La vérité n’est plus une pâ­
ture qui puisse vous convenir. Malgré les avertisse­
ments,vous avez continué de vous saturer d’aliments
grossiers, qui ont modifié en mal votre intelligence.
Il vous faut vivre désormais avec les idées que vous
vous êtes faites de l’homme et de la nature; c’est
pour une autre génération de savants que nous
travaillons, et c’est dans vos écoles que nous irons
chercherles ouvriers destinés à démolirvosédifices.
Vous rirez de nos menaces, insensés que vous
êtes ; car que peuvent contre une machine aussi bien
organisée que la vôtre, machine que les rois sou­
tiennent et qui a pour rouages les hommes les plus
distingués du royaume , que peuvent quelques
hommes isolés contre un colosse de grandeur et
de pouvoir?
David était petit, il n’avait qu’un bout de corde
et un caillou ; il tua l’orgueilleux Goliath qui était
bardé de fer.
Digitized by
14 -
Une vérité bien prouvée vous renversera, mes­
sieurs, de l’échafaudage où vous êtes placés, et ces
quantités innombrables de volumes, dépôts hu­
miliants de contradictions et d’erreurs, que vous
avez amassés pour l’amusement des hommes, vous
couvriront de leurs débris : ce sera votre sépulture.
Ce n’est point un fou qui vous menace; c’est un
homme qui a vu pendant trente ans des faits qui
renversent toutes vos théories, et qui vient aujour­
d’hui vous dire en face que vous ignorez tout ce que
vous devriez connaître.
Ces faits, messieurs, d’autres les verront, car il
ne faut que des sens pour en prendre connais­
sance, et tout le monde en est pourvu. Les consé­
quences de ces faits seront tirées et déduites par
tous, car il ne faut encore qu’un jugement sain
pour les admettre.
Maintenant accordez des couronnes et donnez
des récompenses à ceux qui cherchent à agrandir
ce que vous appelez le domaine des sciences: ils se
fatiguent à cette recherche, et vous leur devez une
indemnité; mais les malheureux creusent où vous
avez fouillé, le filon est épuisé depuis longtemps;
ils vous apportent cependant quelques paillettes
d’or que vous avez laissées, ayant dédaigné de les
emporter. Vous leur donnez pour cela un trésor; le
N
Digitized by Gfc>0£
généreux Montyon vous ayant légué le sien, vous
en êtes les dispensateurs. Mais vous n’accorderez
rien à l’homme qui viendra montrer à tous les yeux
le peu de valeur de vos systèmes. Les Mesmer, les
Puységur,les Deleuze, les Georget, oh !ceux-là doi­
vent user leur vie à la recherche d’une vérité; ils
doivent souffrir pour la répandre, et, lorsqu’ils se­
ront morts, vous les calomnierez !Non, non, la jus­
tice vengeresse ne le souffrira pas. Vous avez saisi
la clef des sciences pour en fermer l’entrée ; nous
sommes venus pour vous la reprendre, ouvrir le
sanctuaire et le nettoyer des ordures que vous y avez
amassées !...
Digitized by
Les hommes ne mesurent guère le mérite
de leurs semblables que par les richesses et
les honneurs, presque jamais par les senti­
ments de l*àme.
Peuple, relève la tête, ose regarder en face tes
savants, tes guides, ceux auxquels tu as confié tes
destinées; ose leur demander ce qu’ils savent réel­
lement, s’ils savent où ils marchent, s’ils voient où
ils vont :ils ne pourront te répondre à ces questions.
Insiste, tu verras alors le trouble de leur âme !
C’est qu’ils nesonl forts que de ton ignorance; ils
t’ont courbé sous leur niveau. Que leur importe ton
bonheur ou ta vie? Que leur importe ton destin?
C’est ton or qu’ils recherchent. Vois-les croupir sur
des monceaux de ce métal, les insensés !
Mais l’or n’empêche point de mourir; il corrompt
l’âme, il abrutit l’esprit et rend fou celui qui le
possède. Il faut qu’il s’élève un cri général de répro­
bation contre l’égoïsme et la cupidité; il faut faire
entendre à la richesse que le bonheur n’est point où
elle habile, et que celui qui meurt riche inspire
rarement de la pitié.
Voyez ces vains mausolées, splendeur de l’art:
la véritable douleur n’en approcha jamais. A qui
destine-t-on ces somptueux monuments? Est-ce
à un bienfaiteur de l’humanité? Non; ceux-là
meurent pauvres et ne demandent qu’une croix de
bois. C’est pour un riche orgueilleux qui a laissé
beaucoup d’or et a voulu que son faste durât encore
quand lui aura disparu, car les vers l’auront bien­
tôt dévoré. Son tombeau, désormais, servira de
repaire aux animaux immondes, images des pen­
chants de son âme, et ce lieu infecté attestera long­
temps qu’un mauvais riche y est passé.
Erreur! nuit de l’esprit ! tu gouvernes les hom­
mes, mais ton règne finira. La lumière est venue
dans le monde, malheur à qui n’en sera point
éclairé !
2
Digitized by
Tu trouveras le Code divin, si tu veux
chercher.
JÉSUS.
Facultés de l'homme, que vous êtes grandes et
belles! Comme on vous connaît peu! que de tré­
sors en vous sont amassés ! La nature s’est plu à
les accumuler, et pour les mettre en œuvre vous
n’avez qu’à parler; Dieu vous a tout donné, même
la liberté ! Arme terrible, présent fatal à tous, car
chacun ala sienne, et, pour en jouir, il n’est besoin
que d’une seule chose, l a v o l o n t é . Volonté, force
magique, qui peut dire d’où tu viens et tout ce que
tu peux? Les hommes t’emploient sans te connaître,
ils cherchent la force dans les corps bruts : la va­
peur est venue leur révéler une puissance incon­
nue, mais leur esprit, occupé de l’étude de ce phé­
nomène, oublie qu’en eux-mêmes une force vive,
terrible comme la foudre, prompte comme la pen -
— 19 —
sée, peut commander aux élémentset lutter de force
avec la nature.
Mais l’homme veut s’ignorer en voulant tout con­
naître : ses yeux embrassent l’univers matériel, son
esprit peut en saisir les rapports, en deviner les
lois; il a pesé le monde; mais le génie qui présidé
à toutes ses opérations est pour lui de la matière ;
cette lumière divine, qui le remplit du germe de
toutes ces inventions, est encore une combinaison
de ces éléments, et ne vient point d’un Dieu; son
organisation est une énigme que la mort seule est
appelée à déchiffrer! Il ne va pas plus loin.
Aussi la nature l’en punit, car de tout ce qu’il
ignore découlent les lois de sa conservation et la
connaissance des choses les plus importantes : la
santé et la maladie. Il ne sait pas comment tout
cela vient et s’en va, et s’en rapporte, pour le soin
de les gouverner, à d’autres lui-même qui avouent
n’en savoir pas davantage; et, jouet du hasard, il
vit ou meurt sans écouter une voix intérieure qui
lui crie jusqu’aux portes du tombeau : Tu a s é t é
CRÉÉ POUR ÊTRE LË PLUS PARFAIT DES ANIMAUX; TU EN
ES DEVENU LE PLUS SOT ET LE PLUS A PLAINDRE, CAR
TU AS TROQUÉ TON INSTINCT CONTRE LA RAISON, ET LA
SENSATION CONTRE L’iMAGINATION.
Mes paroles ne seront point entendues dans cette
Digitized by v ^ o o Q l e
— 20 —
tour de Babel; le torrent humain est sorti de son lit,
il inonde le monde, rien ne pourra l’arrêter dans
sa course; il voyage la nuit croyant être en plein
jour, ne laissant sur son passage que désolation,
bien qu’il ait écrit sur son drapeau : Je s u is l a c i ­
v i l i s a t i o n ; des hommes dépourvus de vertu mar­
chent à sa tète et semblent faire croire au philoso­
phe étonné que ce sont des diables menant leurs
ouailles à un nouveau sabbat.
Allez, courez! Aussi bien le voyage n’est pas
long; mais, pour vous distraire, battez-vous en
route, car il est convenu entre vous que vous n’êtes
plus frères lorsqu’il s’agit de principes politiques.
Bien entendu que ceux qui resteront après la mê­
lée, lesvaincus, on les jugera, on les condamnera
pour un tort qui ne viendra pas d’eux; car, chose
singulière, leurs juges auront été leurs premiers
apôtres et les premiers précepteurs des doctrines
qui les amènent à leur tribunal auguste.
Oh ! cessons de nous occuper de tout ce désor­
dre; il ne m’appartient point de le peindre. Chacun
le voit, chacun sait qu’il existe : à quoi bon cher­
cher à guérir un ulcère sur un cadavre pourri?
Cherchons de jeunes cœurs que la gangrène so­
ciale n’a point encore atteints; appelons leur esprit
à l’étude de la sagesse, non point de cette sagesse
— 21 —
moderne, ou sa in t-sim onienne, où toutes les lois
sont renversées, où la morale n’est plus de la mo­
rale, mais à cette sagesse antique qui avait pour
base l’immortalité de l’àme et 'la croyance aux
peines et aux récompenses à la fin de cette vie.
Nous leur ferons comprendre qu’il n’y a de jouis­
sance que dans la vérité; que tout est pâle dans
la vie lorsqu’il manque une grande pensée à celui
qui la parcourt : c’est l’étoile que le voyageur cher­
che en vain ; il sait qu’elle existe, pourtant, mais
ses yeux, sans cesse fixés vers le ciel, ne la rencon­
trent pas, et son âme attristée lui fait croire qu’il
est maudit de Dieu, car il ne reconnaît point le
but pour lequel il a été créé.
Nous les détournerons de ces vains plaisirs où le
vulgaire place le bonheur, où sa recherche ne fait
trouver que des peines et de la misère, où, toutes les
fois que le cœur bat d’espérance, de sombres pen­
sées y viennent toujours mêler leur poison. Après
leur avoir bien prouvé que nous avons besoin les
uns des autres, que, plus l’homme est égoïste, moins
il a de véritables jouissances et de garantie pour un
long avenir, nous leur indiquerons les moyens de
neutraliser autant que possible les causes de des­
truction qui les environnent sans cesse, et leur fe­
rons connaître l’art de pénétrer dans la conscience
Digitized by Google
— 22 —
de leurs ennemis, d’y découvrir les mauvaises pas­
sions et de les démasquer.
Nous armerons enfin la vertu contre le vice, la
vérité contre le mensonge, et, pénétrés d’une p h i l o ­
s o p h ie NOUVELLE, NOS DISCIPLES ENSEIGNERONT COMME
NOUS UNE DOCTRINE Q UI, ÉLEVANT L’HOMME JUSQU’A
D i e u , f a it f r a t e r n is e r so n a m e avec l e s e s s e n c e s
DIVINES, ET REMPLIT LE COEUR DE LA JOIE LA PLUS
VIVE ET LA PLUS PURE,
Digitized by u o o Q l e
Partout des yeux éteinte et des fronts
pleins de jaune.
Réformateurs matérialistes, vous aussi vous vou­
lez rendre l’homme heureux ; votre vie se passe à
accomplir ce que vous appelez votre mission; vous
vous dites : L’homme mieux nourri, mieux logé,
mieux vêtu, seraplus heureux; nous éteindrons par
là les vices qui le corrompent et nous le rendrons
plus facile à gouverner; en multipliant les instru­
ments de travail, en les simplifiant, il lui restera
plus de temps pour former son cœur à la pratique
de toutes les vertus.
Rêve de l’esprit, pourquoi ne peux-tu devenir
une réalité? Pourquoi la vertu se trouve-t-elle si
souvent sous des haillons, et la misère morale sous
de riches vêtements? N’en accusez pas la nature ;
elle vous laisse, faire et se prête autant qu’elle le
peut à vous fournir ce que vous exigez d’elle. Inter-
Digitized by Google
y*"
rogez-vous maintenant; des échantillons sont là
devant vous, car vous avez converti le cœur de
quelques-uns : ils se gouvernent d’après vos prin­
cipes et sont fidèles à vos doctrines.
Tous, et vous-mêmes, vous vous plaignez du vide
immense qui se fait sentir en vous; vous êtes décou­
ragés sans cesse, et la tristesse de vos regards an­
nonce assez qu’un doute affreux vous ronge; vous
avouez enfin que vous n’êtes point heureux et que la
vie pour vous est un pesant fardeau. Artistes infor­
tunés, vous ne jouissez pas delà récompense due au
mérite, car vous vous laissez mourir sans que les
couronnes qu’on vous destine puissent vous inciter
à vivre. Et c’est là pourtant les principes que vous
voulez transmettre à d’autres !Vous appelez à vous
de jeunes hommes pour leur infuser vos doctrines,
et les malheureux ne s’aperçoivent de l’amertume
de votre poison que lorsqu’ils ne sont plus à même
de le rejeter !Vous aviez mis tant de miel sur les
bords du vase que leurs sens y ont été trompés.
Maintenant ils vivront de votre vie, ils sont la chair
de votre chair; bercés par les mêmes chimères, ils
courront après le bonheur comme vous y avez
couru; ils auront appris de vous à voir la nature à
travers un prisme, et la mort sera la seule vérité
que vous n’aurez pas su leur déguiser. Vous leur
' >
Digitized by Goo<
- 25 —
réservez des honneurs, un panthéon peut-être1!
Que fait à leurs mânes glacées celte riche bière?
Que font vos vains discours et la pompe dont vous
les entourez ! Aucun écho ne vous répond; vous n’a­
vez plus la puissance d’évoquer. Leur âme, que vous
avez corrompue, dédaigne de vous entendre, et
c’est sur un cadavre que vous jetez votre encens !
Cela vous suffit, la farce est jouée, dites-vous,
malheureux insensés ! Vos yeux de chair ne pénè­
trent pas plus avant qu’une fosse de quatre pieds,
et, comme vous ne croyez à rien autre chose qu’au
néant, tous vos projets de bonheur, tous vos pro­
jets d’avenir sont à la hauteur de votre croyance :
votre dieu, ce n’est plus seulement le veau d’or ;
c’est le dieu du trafic et de l’industrie; vous ne'rê- .
vez que machines à vapeur, routes en fer; vous
cherchez à mieux connaître le prix du temps, mais
c’est en calculant que vous voulez le passer. J’ai vu
de près naguère un peuple calculateur, j’ai vu un
essaim humain bourdonnant et rapportant à la
ruche l’or de tous les mondes ; il le possède par
monceaux, mais j’ai vainement cherché des
vertus et de la science morale : je n’y ai trouvé
1 Souviens-toi qu’en changeant de goût
Sa main du Panthéon peut chasser ta poussière
Et la balayer dans l’égoût.
% i>
Digitized by Google
— 26 —
qu’hypocrisie et désir de posséder des richesses.
Voilà un peuple que vous voulez imiter : vous y
parviendrez, sans doute, car vous avez peu de che-
mip à faire pour vous trouver à son niveau. Oh !
de grâce, avant de poursuivre, écoutez ses plaintes,
voyez sa détresse, et épargnez à mon pays cette suite
de malheurs inévitables qui va fondre sur lui.
Enchaîné dans cette société, il faut que tu voies
toutes ces choses monstrueuses sans que lu songes
à les réformer. Les réformes ne se font jamais par
la sagesse; mais, quand la mesure des iniquités se
trouve remplie, elle déborde si on y ajoute encore.
Les hommes alors se soulèvent, et, dans leur colère,
semblables aux feux souterrains, ils bouleversent et
déchirent ce qui les comprimait. Mais il reste des
fous et des oppresseurs : leur langage a changé; ils
rebâtissent leur demeure sur des champs désolés;
ils sont doux et humbles; puis, quand le temps a
effacé un peu la mémoire du passé, ils sortent de
chez eux pour répandre sur la terre, non du bon
grain, mais de l’ivraie. C’est l’histoire de tous les
temps et de tous les lieux où l’homme a établi sa ci­
vilisation menteuse.
Digitized by v ^ o o Q l e
Bientôt, quand nous vous aurons tout
dit, répouvante vous saisira.
Et vous, chrétiens, il ne vous reste plus que de
vains mots. La lumière est en vous, mais vous ne
savez la faire sortir; vos prières sont mortes, vos
pasteurs ont perdu l’intelligence de vos signes sa­
crés. La foi, eux seuls savent seulement qu’elle a
existé; ils la cherchent en vain; vos chants, vos cé­
rémonies, tout est froid et glacé; vos monuments
sont des corps où il n’y a plus de cœur. Cet esprit
fécondant qui y donnait la vie est parti, il s’est
exilé en vous, laissant son squelette; des hommes
noirs le galvanisent depuis longtemps. Voyez, di­
sent-ils, il est vivant; apportez-nous vos offrandes,
nous sommes la chair de sa chair, les os de ses os,
C’est nous qui avons soin de ces autels, nous som­
mes ses interprètes, il continue de se communi­
quer à nous !
Digitized by
- 2 8 -
Cruel abus des choses les plus saintes ! Non, non,
Dieu n’est plus avec vous ! Vous avez, comme les
vestales, laissé éteindre le feu sacré, et vous êtes
tombés dans l’obscurité la plus profonde; en deve­
nant riches, vous avez cessé d’être humbles; au lieu
de rester de simples disciples du philosophe Jésus,
vous êtes devenus des grandeurs, des révérences, des
illustrissimes. Vous aviez conquis l’univers en por­
tant une besace et un bâton et en annonçant que
votre royaume n’était pas de ce monde; on vous a
vus plus tard habiter des palais et faire traîner vos
saintes personnes dans des carrosses dorés; on vous
a vus soutenir l’oppresseur et abandonner l’op­
primé; on vous a vus, vous emparant du pouvoir
temporel, devenir usurpateurs de royaumes, y
établir la tyrannie, et tenir les nations sous le
joug le plus avilissant, enseignant que c’était là la
loi de Dieu. Vous qui deviez coucher sur la terre,
vous ne trouviez plus de coussins assez moelleux
pour vous reposer, et vous laissiez à vos valets
le soin de louer Dieu; vous êtes devenus rois
de la terre et vous avez perdu l’empire du ciel.
Aussi les cloches de vos monuments ne sont plus
bonnes que pour appeler les peuples à la révolte
ou pour les faire courir à l’incendie. Personne ne
peut plus les entendre avec le cœur joyeux, car on
Digitized by Google
— 29 —
se rappelle qu’elles ont sonné la Saint-Barthélemy
et bien d’autres massacres. Le peuple les réserve dé­
sormais pour en faire des instruments de destruc­
tion, et les palais où vous élevez encore vos jeunes
lévites doivent bientôt devenir des casernes.
Pourquoi donc vous être reposés quand votre
mission était toute de travail et de peines ! Pourquoi
disputiez-vous au lieu d’agir?C’estpendantce temps
que les cœurs se sont desséchés, car cette rosée
qui descend du ciel par la prière n’est plus venue
les humecter.
Le jour où vous avez cessé d’avoir des entrailles
pour les malheureux, vous avez perdu le don pré­
cieux d’agir sur les corps et sur les ômes. Vous avez
voulu posséder des richesses et jouir de la vie des
riches; votre charité s’est trouvée morte et stérile;
car ce n’est pas de For que vous deviez donner, mais
de votre vie.
Voyant que vos œuvres n’étaient plus divines,
vous avez changé le langage de vos prières ; mais
Dieu n’a pas répondu, car ce n’était pas votre cœur
qui demandait, et d’une grande et belle mission
vous avez fait un métier. On a fini par rire de
vous comme on avait ri des augures de Rome;
vous terminerez de même, et cependant Dieu
existe.
Digitized by Google
— 30 —
La véritable foi est l’antipode du fanatisme;
elle ne prend pas sa source au prêche ou au con­
fessionnal ; on ne la voit pas dans les rues à la
suite des processions, elle ne brûle point de cierge
en l’honneur de saints de contrebande, le jésui­
tisme lui fait horreur, et jamais elle n’arma la
main de qui que ce soit d’un poignard. Elle né
fait pas venir le fiel au cœur; elle plaint, mais ne
condamne personne; elle inspire la prière sans
lancer l’anathème. On ne la voit pas dans les égli­
ses devenues des clubs politiques ; les énergumènes
qui vocifèrent dans la chaire de vérité l’attristent
sans l’éloigner de Dieu. Au milieu decetégoùt du
christianisme, de ces faux disciples du Christ, de
ces trafiquants de reliques mensongères, elle trouve
les choses mises en oubli ou cachées sous des voi­
les impurs.
Elle n’eût point fait la Saint-Barthélemy, ne se
serait pas mêlée à la Ligue en portant le mous­
quet '; cette foi ne fait pas de pèlerinage à Rome,
car l’homme qui cfoit en Dieu le regarde comme
le seul juge de ses actions, et les bénédictions don­
nées par des mains corrompues ne pourraient que
1Un saint pape 'prodigua aux confrères les trésors inépuisables de
ses indulgences; il les gfatifia de neuf vingt mille ans et neuf vingt
mille quarantaines d’indulgences, et la rémission de tous leurs pé­
chés au moment de leur mort.
N
Digitized by
— 31 —
jeter un voile sombre sur lui et obscurcir son es­
prit.
Elle ne cherche pas à s’emparer de l’ignorant
aûn d’en faire un instrument propre à des desseins
que l’on ne peut avouer; elle éclaire l’homme sans
le corrompre , l’élève et ne l’abaisse pas; au lieu
de remplir son âme de terreur, elle la fortifie en lui
donnant l’espoir.
Voilà la foi qui donne à l’homme le courage et
lavertu réels. Celui-ci netroublerajamais les États;
il n’a point de schisme à craindre ; la maison du
Seigneur où iljn'ie est partout : sa prière perce l’é­
paisseur des cachots aussi bien que les ténèbfes
de la nuit* L’épreuve finie, son Ame remonte vers
l’Éternel, car elle s’est' épurée sur cette terre, lieu
d’exil et de souffrances.
Vous, prêtres, semblables aux médecins, vous
ne me comprendrez point ; vous êtes animés par
les mêmes passions, et ne retournerez point eu
arrière pour voir d’où vous êtes partis; vous êtes
loin du foyer lumineux qui devait vous servir de
phare; vous ne le voyez plus, vous ne pouvez plus
. vous garantir des écueils qui sont sur votre route :
vous n’irez plus que de chutes en chutes.
Le peuple vous voit avec méfiance ; il s’éloigne
de vous et ne vous veut plus pour guides. Pou -
Digitized by Google
— 32 -
vez-vous l’en blâmer ? Votre résistance à la vérité
cessera, mais la science et la sagesse, ce qui est
la même chose, ne sera plus avec vous ; votre rè­
gne aura fini et 1ère d’un nouveau progrès aura
commencé. Vous persécuterez les nouveau-venus,
car le pouvoir sera assez aveugle pour vous servir
d’appui ; mais les bûchers sont éteints, ils ne se
rallumeront plus ; vous ne pourrez plus, comme
vous l’avez fait tant de fois, immoler des victimes
humaines. Nous interrogerons devant vous ce que
vous appelez les faux dieux, ceux qui animèrent
Jeanne d’Arc1. Vous savez, cette fille divine que
1Du Christ avec ardeur Jeanne baisa Pimage ;
Ses longs cheveux épars flottaient au gré des vents :
Au piedde Péchafaud, sans changer de visage,
Elle s’avançait à pas lents. •
Tranquille elle y monta ; quand, debout sur le faîte ,’
Elle vit ce bûcher qui l’allait dévorer,
Les bourreaux en suspens, la flamme déjà prête,
Sentant son cœur faiblir, elle baissa la tête.
Et se prit à pleurer.
Casimir D elavigne.
Antique cité de Reims, que d’années ont passé depuis qu’une simple
villageoise vint dans tes murs mettre le sceau à une série de prodiges !
L’écho redit encore son nom et ses hauts faits , et la postériié les con­
servera toujours.
Ange ou démon, dis-moi qui t’avait donné la mission que tu sus si
bien remplir, et qui t’a causé la mort ; dis-moi àquelle source inconnue
tu puisas tes inspirations. Était-ce le Dieu des chrétiens qui te choisit
pour accomplir les desseins de sa providence? Par quelle puissance
agissais-tu sur ces tiers Anglais, et comment ta présence glaçait-elle leur
courage?
Tout fuyait devant ta bannière, ce magique oriflamme ; quel était
Digitized by G o o g l e
— 33 —
vous avez condamnée comme sorcière, et qui fut
brûlée vive après votre sentence?
Nous rétablirons les oracles : le secret si long­
temps perdu d’entrer en communication avec le
passé est retrouvé!
Grands politiques, généraux habiles, votre
science a pâli autrefois devant une jeune fille igno­
rante ; ce sera encore l’esprit des simples qui vous
confondra de nouveau, car, à vous, les leçons du
passé ne servent point; l’avenir, pas un de vous
ne le devine ; vous êtes réduits, malgré toutes vos
connaissances', à vivre au jour le jour, vous ne
savez rien prévoir. Votre ignorance vous a fait di­
viniser le hasard; un être borné connaîtra les lois
de toutes choses et vous les révélera si vous êtes
dignes de cette révélation.
donc ton guide ? Le génie des batailles adoré de la Grèce et de Rome
t’était-il apparu? Avais-tu retrouvé les secrets des druides, premiers
prêtres des Gaules ?
Non, tu n'étais qu'une simple villageoise ; la fausse science enseignée
par les hommes n’avait point sali ton cerveau; ce poison corrupteur de
l'intelligence t'était inconnu. Ton âme, en harmonie avec la nature, ne
s'était reposée que sur les ouvrages de Dieu, et tu lus dans le livre
fèrmé des sept sceaux ; tu n’en pus voir qu’une page, et ta vue se trou­
bla, car il y était dit que tu devais mourir 1
Fille céleste, délaissée par un roi qui te devait son royaume, tu expi­
ras9ur un bûcher; les tigres qui t'immolèrent avaientbesoin de sanghu­
main pour assouvir leur rage, et tu devaisterminer ainsi ta carrière pour
montrer au peuple l'ingratitude de la royauté et l’ignorance des prêtres
du cuite romaine
3
r
En ces moments d’attente où le ciel tutélaire
Veut que de l’avenir l’ouvrage s’accélère,
Ce n’est pas seulement à chaque nation,
Mais à chaque homme aussi qu’il donne mission,
Disant : Voici la part que je t’ai réservée ;
Quandje t’appellerai, qu’elle soit achevée.
L. Berthaud.
Disciples de Gall, cessez d’examiner l’homme
extérieurement, car c’est un amusement d’aveugle;
toutes ces saillies que vous touchez et retouchez
ne vous feront connaître de l’homme que sa char­
pente; la forme d’un cratère ne vous donnera ja­
mais la mesure de la lave qu’il jettera plus tard.
Rendez à la terre tous ces débris humains dont
vous meublez yos demeures, car ce n’est pas seu­
lement un vol, c’est une profanation. Ces restes
ne vous ont pas été donnés , c’est au mépris des
droits les plus sacrés que vous vous en ôtes empa­
rés ; mais cette manie vous a fait fouiller les tom­
beaux sans respect pour les morts : vous avez tra­
fiqué de leurs os, et vous vous êtes honorés d’une
chose flétrissante. Pénétrez à travers la surface des
Digitized by t ^ o o Q l e
— 35 —
os, là n’est plus le reflet seulement; mais la lu­
mière ; là n’est plus le doute, mais la réalité ! Là
vous trouverez de quoi confondre les académies
qui vous repoussent, comme elles repoussent les
homœopathes, car ils apportent comme vous une
parcelle de lumière.
Si vous employiez votre talent d’investigation à
la recherche des lois du magnétisme, si le som­
nambulisme et l’extase devenaient l’objet de vos
méditations, le monde jouirait plus tôt des avanta­
ges inouis que ces découvertes laissent entrevoir.
Le mystère du développement des êtres peut être
connu; le point de départ des facultés intellec­
tuelles, on le trouvera avec effort, sans doute,
mais on le trouvera. N’est-ce point assez pour vous
déterminer à seconder nos efforts? Faut-il donc
que tous ceux qui connaissent parfaitement
l’homme physique refusent de nous suivre dans
l’étude de l’homme moral?
-i. /*
> t
/■
Digitized by Google
Éveillez-vous maintenant aux combats de
l’intelligence pour ne plus vous endormir que
dans la mort.
M ichelet.
Templiers, et vous, francs-maçons, que faites-
vous de vos autels ? Pourquoi ces épreuves et ces
splendides repas qui les suivent ? Pour honorer les
dieux, dites-vous? Mais ceux qui vous ont ini­
tiés vous ont vendu du cuivre pour de l’or; si
vous possédiez la clef des mystères anciens, aussi
nombreux que vous l’êtes, vous auriez bouleversé
la terre, et, marchant comme un seul homme,
après avoir placé vos pontifes sur le trône des rois,
vous auriez disputé l’empire à la Divinité.
Oh ! vous n’avez de vrai que votre charité, et
pour posséder cette vertu il n’est-pas besoin d’é­
preuves, car elle est dans le cœur de tout homme
qui sent et pense.
Rappelez-vous donc votre origine, ôtez la rouille
Digitized by Google
- 3 7 -
amassée par les siècles, et en ouvrant le sanc­
tuaire secret de votre temple vous allez trouver la
vérité mesmérienne, et les plus grands secrets vous
seront dévoilés.
Pauvres humains! reconnaissez votre erreur;
vous avezvous-mêmes brisél’anneau qui vous atta­
chait à la Divinité, vous vous êtes cru aussi grands
qu’elle, et ce faible rayon d’une céleste flamme
que vous teniez de sa libéralité vous a fait croire
à tous que vous étiez aussi des dieux. Plus tard,
reconnaissant votre erreur, vous avez essayé de re­
nouer la chaîne des temps anciens au temps pré­
sent. Champollion et bien d’autres y ont usé leur
vie. Vains efforts! la langue des dieux n’a point
encore trouvé d’interprète. Ce n’est qu’à leurs fa­
voris qu’elle sera de nouveau révélée. Ne voudrez-
vous plus faire quelques efforts pour donner de
la clarté au flambeau qui s’éteint dans vos mains?
Faut-il que la vieillesse vous gagne comme toutes
choses, sans que vous essayiez de vous rajeunir?
La vérité vous appelle de nouveau; venez à elle.
Digitized by Google
Nous sommes frappés d'admiration en
voyant parmi les anciens le même person­
nage être à la fois, dans un degré eminent,
«
j; ' ;; philosophe, poète, orateur, historien, prêtre,
administrateur, général d'armée. Nos âmes
^'épouvantent à l’aspect d’un si vaste do­
maine.
Lémoktey.
Philosophes qui tous extasiez à la vue des spi­
rales d’une plante ou d’un ciron cent fois grossi,
vous cherchez dans les plus petits ouvrages de la
nature ce qui va à la hauteur de votre génie. Vos
conceptions, qui semblent sortir de la tête d’un
enfant, n’apprennent rien à l’homme qui veut se
connaître. Il dédaigne le hochet que vous lui of­
frez, il sourit de pitié en vous voyant vous glori­
fier de vos œuvres, et lorsqu’il apprend que vous
êtes en possession de ce qu’on appelle la science,
et que c’est vous qui distribuez la renommée, il
blasphème contre l’ordre ainsi renversé; il cher­
che, il s’inquiète, et, trouvant partoutdes créatures
qui vous ressemblent et qui bouchent le passage
Digitized by Google
— 39 —
au véritable génie, il s’irrite et devient athée, car
il ne peut concevoir que Dieu préside à toutes
ces choses et les laisse subsister.
Qu’êtes-vous devenus, temples de la Grèce et de
l’Égypte , où l’homme était initié aux mystères de
la nature, où son âme, s’élevait par la contem­
plation jusqu’à comprendre et reconnaître les lois
qui gouvernent les mondes, et pleine de respect
pour celui qui les avait créés, s’inclinait devant ce
Dieu?
Temples de nos savants, modernes académies,
vous brillez par vos murailles, le temps a passé
dessus et leur a donné une couleur antique qui
commande le respect. Hélas! c’est tout. Il n’est
rien d’aussi misérable que le dedans, et si ce n’é­
taient les habitsbrodés qui fixent les regards de ceux
qui s’aventurent par désœuvrement jusqu’à vou­
loir visiter ces lieux dans des jours d’apparat, on
ne croirait jamais à votre destination première.
Où êtes-vous, lumières de l’antiquité? où sont
ces philosophes qui honorèrent leur siècle, et les
grands médecins que les nations se disputaient?
Leurs noms respectés sont venus jusqu’à nous,
mais ils n’ont point trouvé de successeurs parmi
vous. Lorsque vous mourez , le monde n’ést point
en deuil, et nulle-pari on ne vous élève des autels.
Digitized by v ^ o o Q l e
- 40 —
Et voilà ceux qui servent à nous instruire et à
nous guider ! voilà les hommes à la tête de ce
qu’on appelle la civilisation ! Honte à eux qui ac­
ceptent les titres de réformateurs, honte à nous
qui souffrons l’injure qu’ils font à l’humanité !
Montréz-nous donc vos nouveaux principes de
sagesse, montrez-nous les nations adoptant vos
axiomes et se laissant conduire par vos lois. Tout
est muet auprès de vous; vous ne croyez pas même
aux principes que vous avez posés. Vous briguez
des faveurs, vous vous laissez chamarrer de cor­
dons, e t, vous traînant à la suite de tous les pou­
voirs, vous montrez des âmes basses et vénales, et
vous dites auvulgaire : Voilà lesfruits delà science !
Oui, ce sont les fruits de la science, mais ds?
la science du m al, et vous en êtes les génies, car
jamais temps ne furent plus malheureux : tous vos
enseignements conduisent au suicide. C’est là l’a­
pogée de votre gloire ; vous n’avez pas su trouver
d’autres remèdes pour guérir lesmaux moraux qui
nous affligent.
Vois la nouvelle philosophie s’en prendre au
Christ des désordres qui existent. L’un de ces
grands génies modernes, savant médecin, a trouvé
que la morale de Jésus était subversive et ne pou­
vait faire le bonheur de l’homme.
Digitized by v ^ , o o Q l e
— M -
La philosophie de ce médecin n’a pas duré plus
que lui ; elle sentait les cadavres qu’il avait dissé­
qués. Il lavait tirée de la mort: comment aurait-
elle pu vivre?
Celui qu’il attaque avec tant de force n’em­
ployait ni la diète ni les sangsues pour guérir les
malades; il leur disait : Soyez guéris, et ils l’é­
taient.
Faites donc mieux que lu i, vous tous qui at­
taquez cet homme, montrez-nous donc vos ban­
nières suivies par des gens disposés à devenir mar­
tyrs pour soutenir vos doctrines. Elle parlait au
cœur, la sienne, elle consolait, et les vôtres affli­
gent; elle mettait un frein aux mauvaises passions,
et les vôtres ne sont propres qu’à les développer.
Ce ne sont pas les préceptes de Jésus qui fi­
rentjamais des Lacenaire, des Macaire, des Fies-
chi dont votre société abonde aujourd’hui.
On sait bien que vous, juges du Christ, vous ne
le feriez pas mourir, mais l’enverriez à Charenton.
Le propos a été tenu, et, sans doute aussi, les hom­
mes de l’époque, pour vous récompenser d’avoir
montré tant de génie et un si grand discernement,
vous eussent réservé leur Panthéon. Maisle Christ,
du fondée sa prison, prenant compassion de vous,
aurait dit : Plaignez-les,mon Dieu, ils ne saventce
Digitized by
r
Google
- 42 -
qu'ils font. Cesont des aveugles qui conduisent d'au­
tres aveugles.
Hommes, qui ne savez pas gouverner votre pro­
pre machine, vous qui ignorez si demain vous se­
rez encore, et qui ne pouvez, dans votre propre
maison, dans votre propre famille, avoir des dis­
ciples , il vous va mal d’attaquer celui qui savait
tout, celui dont les doctrines ont régné sur la
moitié du globe. Ne voyez-vous pas que vous êtes
dans l’erreur parce que vous ne comprenez ni FÉ~
criture, nila puissance du Christ.
Rendons j ustice à Jésus ; car il avait de l’homme
toutes les vertus, et vous n’en avez que les vices.
Digitized by
La sagesse est une chose d'une grande
étendue$elle ne peut se loger que dansun
lieu entièrement vide. Pour la recevoir, il
faut débarrasser son esprit de tout ce qu'il
peut contenir de superflu.
SÉtâQUfc.
Éloigne-toi des sottises de ton siècle si tu veux
t’instruire et rester vertueux.
Écoute. Ce n’est point armé du scalpel et du
microscope que lu découvriras la vie. Si tu veux
faire connaissance avec l’habitant d’une maison,
il faut entrer chez lui lorsqu’il y est, et ne pas at­
tendre qu’il en soit sorti. Il faut interroger ton âme
et la forcer à te répondre. Il faut faire violence à
ta propre nature, car elle est comme une maîtresse
impérieuse qui ne dévoile tous ses charmes qu’à
l’amant dévoué qui sait endurer ses emportements
et plier devant ses caprices.
Si tu vis de la vie commune, tu sentiras et tu
éprouveras ce qu’éprouve le vulgaire, rien autre
chose; tu passeras sur cette terre sans laisser d’au­
tres traces de ton passage que celle qu’il a laissées
lui-même; il ne s’est pas connu, tu auras été
r
Digitized by Google
— Ith —
comme lui. Ta vie ne sera qu’un long sommeil où
tu n’auras été bercé que par des songes. Tu ren­
dras à la nature ce que tu as puisé dans son sein,
sans avoir fait usage de ses trésors; chaque mo­
lécule de ton être pouvait devenir pensante et t’ini­
tier à des mystères; seigneur fainéant, tu n’auras
pas voulu connaître tes domaines ni les esclaves
qui les faisaient valoir.
En suivant nos savants modernes, tu acquerras
ce que le vulgaire appelle de la science, tu rai­
sonneras avec une apparente justesse, mais tes
opinions, au fond, n’auront pas le sens commun,
car le moindre des faits que nous produisons les
renverse entièrement. Outre l’inconvénient qu’il
y aura pour toi de perdre ten temps, tu auras sa­
turé ton esprit de sophismes qui t’empêcheront de
reconnaître la vérité lorsqu’elle se présentera à toi.
Des abeilles qui vont butiner sur des fleurs vé­
néneuses amassent du miel, mais ce miel est
mauvais, il trouble l’intelligence, quelquefois
même il empoisonne.
Regarde autour de toi, interroge les hommes
du temps présent, vois ceux qui sont parvenus
aux premières charges de l’État; en est-il beau­
coup à qui tu voudrais donner la main ? Tous se
sont démentis pour des places et des honneurs.
- 45 -
Dans ce siècle maudit, on vend sa plume et sa con­
science comme une prostituée vend ses faveurs;
Némésis... est passée dans le camp des félons et
vit de leur or. Ah! j’en ai honte ! Jusqu’à déjeu­
nes hommes, naguère les ardents soutiens d’une
religion et d’une philosophie nouvelles, ils se sont
aussi vendus ! Ne compte plus sur la sainteté des
serments, tu passerais pour un niais; sur les lois,
elles ne sont faites que dans l’intérêt du plus fort;
sur la paix et le bonheur du ménage ; ah ! mon
ami, ta raison s’égare.
La morale du jour, la voici : Endurcir son cœur,
ne point croire à la vertu, employer tous les moyens
pour sefaire une position, et ne pas reculer, pour y
arriver, même devant le méprispublic!
Ce bourbier est-il assez infect?
Mais loin de cet égoût et de ce bois de mance-
nillier coule une source faible encore; son eau est
limpide et douce, quelques gouttes vous désaltè­
rent et vous font sourire à la vie. Cette eau vientdu
Léthé, sans doute, car ceux qui en boivent ou­
blient pour un instant leurs maux et renaissent à
l’espérance. Pour trouver cette source il ne faut
qu’une simplicité de pensées et pratiquer le bien;
le magnétisme en est la route; la volonté seule y
fait arriver; ne saurais-tu vouloir?
Digitized by v ^ o o Q l e
> 4 6 -
Prépare ton intérieur comme l’abeille arrange sa
Jruche; tout ce que tu rapportes chez toi, dégage-le
des parties terrestres ou de la rouille qui s’y trouve
attachée; ne prends rien sur l’étiquette, et que ton
analyse soit faite avec exactitude. Ton butin sera
considérable un jour, et cette richesse est la seule
qui n’apporte point de remords avec elle. L’âme a
besoin d’aliments comme le corps; l’estomac aver­
tit souvent que ce qu’on lui donne ne vaut rien ;
il’le rejette d’abord, puis il s’y habitue, et porte
ainsi des germes putrides dans les organes; l’âme
avertit également, par la conscience, du dégoût
qu’elle éprouve des mauvaises choses qu’on lui
apporte; elle cherche à les rejeter aussi, mais,
petit à petit, elle livre la place aux mauvaises pas­
sions, et l’homme perd deux guides assurés et in­
telligents.
En évitant ainsi ces deux écueils, ta route sera
aisée et te mènera droit au but.
Mange peu et ne donne pas trop à l’âme; laisse .
digérer les deux aliments. Il faut des instants de
repos, et c’est alors qu’on se sent vivre. On distin­
gue parfaitement le travail qui se fait en nous et
l’existence de l’ouvrier intelligent qui dirige ces
travaux.
Ton sommeil sera doux et non laborieux ; tes rê-
Digitized by G o o g l e
- 47 -
ves n’enfanteront plus des monstres ou des drames
sanglants; les combinaisons saines de ton esprit
continueront mieux que si tu veillais, et des con­
seils et des avertissements te seront donnés dans le
cas où ta raison ne pourrait te suffire.
Ainsi ne cherche pas le bonheur dans la posses­
sion de la richesse : il n’y est pas ; dans les hon­
neurs : tu t’enéloignerais; dansune liberté illimitée :
ce serait une erreur funeste, car l’homme n’est libre
sur cette terre que parla pensée ; il dépend toujours
de quelqu’un, et d’ailleurs ses besoins en font l’es­
clave des autres; son bien le plus précieux, sa vie,
est à la merci du premier venu.
Combien j’ai souffert, moi! Le chemin de la sar-
gesse m’était inconnu ; les hommes à qüi je le de­
mandais me trompaient sans cesse, et, lorsque je
suivais le sentier battu, je trébuchais à chaque pas.
Il m’a fallu bien du courage pour persister, mais
plus j’avançais, cependant, plus j’étais certain
qu’une grande vérité serait la récompense de ma
persévérance; et, la possédant enfin, cette vérité,
tout n’a plus été chagrin dans ma vie. Pures jouis­
sances de l’âme, je vous ai goûtées ! Combien n’ai-
je pas vu de fois la mort s’enfuir à mon approche,
et la vie revenir dans des corps usés par la mala­
die et les remèdes !
Digitized by ( ^ o o Q l e
-
h8-
Non, médecins, vous ne savez pas plus guérir
les maux du corps que les prêtres ne savent guérir
les maux de l’âme. Vous, médecins, votre dieuEs-
culape, celui dont vous relevez l’autel, était devin
et guérissait les malades en leur indiquanten songe
ce qu’il fallait faire. Tous les médecins de cette épo­
que reculée étaient devins, c’est-à-dire voyants. Vo­
tre divin Hippocrate lui-même avouait qu’il devait
une partie de ses connaissances aux lumières qui
lui étaient venues en songe. Comment sauriez-vous
guérir, vous? Pas un de vous ne se livre à la mé­
ditation; vous avez, il est vrai, des formules pour
toutes les maladies. Vous oubliez encore que vos
premières pharmacopées furent composées dans les
temples anciens et prises, mot pour mot, sur des
ex-voto que des malades reconnaissants avaient sus­
pendus aux murs des temples. Votre médecine d’au­
jourd’hui est une chose de mode; ce qui était bon
hier sera mauvais demain. Quevous importe? Cha­
cun vous livre sa vie avec une indifférence presque
stupide, et, mort ou vif, on vous appartient. Allez,
taillez; mais ce qui devrait vous affecter, cepen­
dant, c’est que vous êtes soumis au même régime :
comme vous aurez traité les autres on vous traitera
vous-mêmes, et vos confrères n’auront pas plus dé
souci de vous que vous n’en avez eu d’eux. La terre,
Digiti'zed by Google
- M —
ce vaste Clamar, ne dit jamais : C’est assez. Oh ! in­
différence coupable qui brise les lois de la nature,
continueras-tu de régner parmi les hommes?Nul
effort de l’esprit humain ne sera-t-il tenté pour les
tirer de cette apathie?
Qui frappera assez fort sur tous ces corps usés
pour y ramener la sensibilité qui s’éteint?
On dit que le froid, parvenu à un certain degré,
saisit l’homme et le fait tomber dans un sommeil
qui n’est pas entièrement désagréable, car ceux qui
l’éprouvent désirent sa prolongation, ou plutôt ne
font rien pour s’y soustraire. Est-ce que la civili­
sation, lorsqu’elle a atteint certain point, de même
que le froid, engourdirait l’intelligence et ferait
tomber les hommes dans une espèce de sommeil
oh tout est indifférence, où la mort même n’effraie
plus ceux qu’elle menace, où le cœur ne bat plus
qu’à moitié, où le vice, la vertu, l’amour, l’ami­
tié, rien n’émeut, où la mémoire s’éteint quand
la vie dure encore?
Législateurs, retirez-vous; faites place à des
hommes nouveaux. C’est vous qui avez produit ce
mal; vos lois sont toutes athées et injustes; inspi­
rées par l’égoïsme, elles ne peuvent conduire les
hommes au bien et à la vertu.
k
/
Digitized by Google
Quoi que vous fassiez, et malgré votre
orgueil, nous retournerons dans le passé
pour y chercher votre maître.
Ht vous, consolateurs salariés, noirs, bruns,
rouges ou violets* rasés ou barbus, qu’est devenu
le baume que vous versiez sur les blessures du
cœur? Où sont ces divines paroles que l’Esprit-
Saint vous inspirait pour consoler l’àffligé et lui
faire supporter ses misères?
Rejetons pourris d’une divinesouche, vous n’a­
vez plus d’ombrage à offrir au voyageur fatigué
d’une pénible route; vos fruits dégénérés ne peu­
vent plus étancher sa soif brûlante; il les rejette
après les avoir goûtés, et s’éloigne en soupirant.
Votre église n’est plus un port de salut ; vos si­
gnaux appellent en vain le navire battu p u la tem­
pête; le pilote sait bien que votre port n’empêche
plus le naufrage; il fuit, cherchant d’autres bords.
Et pourtant des traditions certaines assurent qu’au*
X
1 Digitized by L.OOQle
— 51
trefois on y trouvait un sûr abri; le vent de la
discorde n’y soufflait point alors, et la guerre n’a­
vait point éclaté entre les ouvriers du port.
Vous êtes réduits à y recevoir de vieilles bar­
bues qui n’ont plus rien à bord; elles y restent,
cependant, car elles ne peuvent plus prendre la
mer, et leurs débris attestent que c’est la seule ri­
chesse qui vous reste.
Non, vous n’êtes plus les disciples de Jésus:
Jésus lavait les pieds des pauvres, il consolait les
affligés, et le luxe de vos maisons atteste que vous
pensez à vous d’abord et songez au lendemain ;
Jésus ne pensait point à ces choses. Vous portez, il
est vrai, son image sur votre poitrine, mais Jésus
n’est plus dans votre cœur ni dans votre pensée;
C’est un vain simulacre, et, quels que soient vos
discours, ils n’échaufferont plus les âmes.
Ministres dédaignés par ceux qui vous paient,
vous êtes à charge à vous-mêmes, et, ne suivant
plus la loi de Jésus, le peuple commence à vous
haïr, car il ne peut ni vous comprendre, ni vous
aimer.
La société ne doit rien, pas même un souvenir, à
qui ne fait rien pour elle1. Ah! revenez, je vous en
1 uNombre de gens, par un esprit de paresse et de fainéantise, aban-
« donnent les charges publiques et s’associent, sous prétexte de religion,
Google
- 52 —
conjure, aux vrais préceptes de l’Évangile; faites
que l’on croie que votre royaume n’est pas de ce
monde; faites abnégation de vos intérêts; changez
la direction de vos passions, et bientôt l’ordre se
raffermira dans l’Etat, car il ne peut se fonder
sans la morale. Tout gouvernement, sans vous, ne
peut exister longtemps. Soyez donc prévoyants pour
vous-mêmes, car vous ne pouvez éprouver nulle
joie, nul bonheur en ne remplissant pas votre
tâche.
L’amour du prochain donne seul des soutiens et
des défenseurs. Aimez vos frères, secourez-les, gué­
rissez leurs maux, et vous serez alors tout-puis­
sants. Vous pourrez même défier les révolutions,
car elles ne vous ébranleront pas. Dieu avait dit :
Ceux qui croiront en moi guériront les malades. Si
vous croyez en lui, faites donc des œuvres qui le
prouvent. Sercez-vous de t âme pour g
Soyez enfin, par votre conduite et vos actes, supé­
rieurs aux autres hommes, et on vous croira de
nouveau les interprètes de Dieu et de la nature.
t aux communautés monastiques. Après avoir mûrement délibéré sur
«cet abus, nous voulons qu’on tire ces gens de leurs retraites et qu’on
«les ramène aux fonctions et aux charges envers la patrie. » (Théodose
et Justinien, cod. , ch. X, t. 31.) Que diraient aujourd’hui ces sages lé­
gislateurs s’ils revoyaiant les lieux autrefois soumis à leur domination ?
Digitized by Google
Si la moitié de ce que coûtent les choses
inutiles à l’homme était consacrée à l’a­
griculture, on ne trouverait pas sur le
globe un pouce de terrain à défricher, pas
une famille qui n’eût des moyens assurés
de subsistance.
Vous tous qui vivez dans le luxe et l’abondance,
vous n’entendez donc pas les gémissements des po­
pulations ? Vous ne voyez donc pas, comme des
nuages, les haines s’amonceler? N’entendez-vous
pas les masses accuser la Providence et se .dire :
Tous leshommes sont frères, la nature lesfit égaux ;
pourquoi donc un petit nombre vit-il dans l’opu­
lence, tandis que nous mourons de faim ?Ne faites
pas que cet amas d’hommes, dans son désespoir,
soit obligé d’en appeler à Dieu, car vous lui avez
ôté vous-mêmes cettecroyance : il en appellera aux
armes et vous vaincra.
Vous avez été cruels envers le peuple, il vous
surpassera dans ses cruautés. L’échafaud politi­
que, relevé pour lui, servira contre vous. Vous
Digitized by ^ o o Q i e
- 54 -
avez employé la ruse et les sophismes pour le gou­
verner, il sera plus rusé et plus habile que vous-
H a des sens plus affinés que les vôtres ; il con­
naîtra vos actions les plus secrètes, il rira de vous
lorsque vous lui parlerez de vertus.Nelui demandez
donc pas plus de moralité que vous n’en avez vous-
mêmes 1.
Ignorez-vous donc qu’au milieu du peuple des
hommes, qu’on appelle modérés, lui tiennent cha­
que jour ce langage:
« L’ordre ou le désordre ainsi établi ne vient
« point de Dieu, qui est bon et juste. Tu as tort
« d’accuser la Providence ; le mal vient de tes
« gouvernants, qui ont songé à eux avant de songer
•
< à toi. Il leur faut du superflu quand tu n’as pas
« le nécessaire, de riches vêtements quand tu n’as
1On demande de la vertu au peuple, où pourrait-il donc l’acquérir ?
Dans les églises? Mais on sait qu’aucun des préceptes qu’on y enseigne
ne sont suivis par ceux mêmes dont le devoir serait de les suivre. Il sait
que la majeure partie de ceux qui, par habitude, vont dans les lieux
saints, sont remplis d’hypocrisie, et ne sont pas meilleurs citoyens que
les hommes qui y restent étrangers. Serait-ce par hasard dans les spec­
tacles que le peuple puiserait des exemples de moralité ?Mais il y a
longtemps que les spectacles sont reconnus pour l’école de l’immoralité.
Dans les fêtes nationales? Qu’y voitr-il donc qui puisse lui indiquer la
route du bien et de la vertu ? Il y a bien ici quelque chose pour les gar-
nements qui ont de bonnes jambes; car il y a des prix pour la course et
des mâts de Cocagne; naguère encore on jetait des viandes pour ceux
qui avaient de bons estomacs. Dans tout cela je ne vois rien pour le
cœur et rien pour l’&me. Ceux qui ordonnent ces fêtes n’ont donc ni
cœur ni Ame.
Digitized by G o o g l e
55
« que des haillons pour te couvrir, et de somptueux
« hôtels quand il te manque une cabane pour
« reposer ton corps fatigué. Tes plaintes, tes tour-
« ments ne touchent point le cœur de celui qui
« t’opprime; il a la loi pour lui, car c’est lui qui
« l’a faite. Mais tu n’es pas obligé d’y souscrire :
« nul ne doit obéir aux clauses d’un contrat frau-
« duleux! Tes droits sont imprescritibles, et, si tu
« oses élever la voix, tes ennemis vont trembler. »
Ne saurez-vous donc prévenir les nouveaux dé­
chirements qui menacent la patrie?
Digitized by Google *
Ne croyez pas, arec votre siècle, que
l’or peut tout, fait tout, est tout.
Quinet.
Où est donc le remède à tout le mal que nous
avons signalé? Est-il dans ces doctrines qui occu­
pèrent naguère les cent voix de la Renommée? Tous
ces systèmes ont mis à nu le fondement vaseux sur
lequel est bâti l’ordre social actuel. Mais qui ose­
rait appliquer dans toute sa rigueur l’un de ces
systèmes? Il y a dans chacun d’eux des pierres
pour bâtir l’édifice qui sera bientôt élevé; mais la
clef de la voûte est dans la vérité nouvelle, car
elle apprend a être bon et juste, fait croire en Dieu,
et appelle les hommes à la fraternité.
Oui, nous avons aussi senti que richesse et pau­
vreté étaient deux mots qui hurlaient de se trouver
ensemble. La richesse inactive est un malheur pu­
blic, et l’homme mourant de faim près de gens qui
Digitized by Google
— 57 -
ont du superflu est le renversement de tout ordre
moral. Et pourtant c’est le régime sous lequel nous
avons le bonheur de vivre.
Secondez-nous, hommes généreux, aidez-nous
à établir une vérité puissante par l’ordre qu’elle
apporte ; aidez-nous à rétablir des principes que
les faux savants ont détruits. C’est avec des so­
phismes qu’ils régnent sur les hommes; nous,
nous leur apportons la vérité. Avec nos antago­
nistes ce n’est que le plus petit nombre qui est
heureux et peut l’être; nous, nous voulons et nous
pouvons faire que ce soit le plus grand; avec eux
il n’y a plus ni juste ni injuste , tout est songe èl
mensonge; avec nous est la grande voix delà na­
ture, sa justice et la preuve évidente de l’existence
d’un Dieu rémunérateur de la vertu, d’un Dieu
vengeur de tous les crimes.
L’époque approche où les hommes connaîtront
mieux leurs véritables intérêts; la vie, pour eux,
sera la plus positive des richesses. Ils dédaigneront
ces jouissances qui énervent le corps et l’intelli­
gence, etsi l’on voit des hommes aujourd’hui enfer­
mer leur or sous de triples clefs et confier leur vie au
premier venu, ils seront alors moins stupides : ils '
estimeront moins la fortune, car elle ne peut ja­
mais donner un quart d’heure d’existence, tan-
Digitized by Google '
- 58 ~
dis qu’elle fait au contraire désirer par les envieux
qu'il soit retranché de nos jours.
Plus heureux que nous, ils n’auront pas eu sous
les yeux le spectacle d’hommes, couverts du mé­
pris public, revêtus des insignes de l’honneur et
enrichis aux dépens de la nation. Ils n’auront pas
vu la morale enseignée par ceux qui n’en avaient
point, et la sainteté des serments prêchée par des
hommes qui n’en avaient respecté aucun.
La science qui tue et le vice qui mène aux hon­
neurs auront cessé d’être et seront morts de la
même mort. Leur sentence a été prononcée le jour
de la découverte du magnétisme humain, car cette
science porte l’homme à son état de perfection ;
elle développe, en augmentant sa vitalité, les fa­
cultés morales et physiques qui restent enfouies
en lui. Semblable aux plantes qui ne produisent
de fleurs que sous certaine température, l’homme,
placé sous l’influence magnétique, se régénère et
peut devenir ce qu’il était dans les temps héroï­
ques qui passent pour fabuleux. Encore quelque
temps, et ce qui ne peut être dévoilé ici sera connu
de tous.
Nul homme ne pourra croire alors que des gens,
grands partisans des lumières, vivaient avec obsti­
nation dans l’ombre, et que, lorsqu’on approchait
Digitized by v ^ o o Q l e
— 59 —
d’eux un flambeau, Us étaient assez stupides et
assez lâches pour fermer leurs volets.
Mais il faudra bien que la lumière arrive jus­
qu’à eux, car malheur à celui qui ne s’instruira
point ! Quand une vérité est découverte, il faut
qu’elle soit connue de tous, ou elle sert à l’exploi­
tation des sots qui la dédaignent.
En attendant, c'est nous que l’on plaint main­
tenant, c’est nous qui sommes dans l’erreur; nous
rétrogradons, nous dit-on, lorsque le siècle est
en marche.
Quand nous disons que des gens ayant les sens
assoupis ont des perceptions nouvelles et incompa­
rablement supérieures à celles qui se manifestent
pendant la veille;
Lorquenous assurons que Fhomme peut devenir
son médecin et le médecin des autres sans études
médicales, et prédire mieux que ne le feraient les
hommes de l’art les divers changements qui doi­
vent survenir dans une mabhine humaine , oh !
alors, l’hilarité n’a plus de bornes; et pourtant
c’est la moindre des merveilles que le magnétisme
fait naître. Mais nos savants connaissent les bornes
du possible; chaque découverte nouvelle ne change
point leur esprit. Ils étaient bien avisés ceux qui,
dans d’autres temps, niaient les antipodes, pré-
— 60 -
tendant que, s’il y en avait, ils auraient néces­
sairement la tête en bas, ce qui paraissait le com­
ble du ridicule. Mais quelles sont les vérités que
les hommes n’aient point combattues? Il n’en est
pas une seule qui n’ait eu contre elle les gens
les plus éclairés du royaume où Dieu l’avait in­
spirée.
Ce n’est pourtant point sur une science nouvelle
que nous voulons fixer l’attention des esprits, mais
sur une science dont l’origine se perd dans la nuit
des temps, sur une science dont les mystères
avaient tant de puissance, dont les arrêts servi­
rent à gouverner tant d’illustres nations.
Vous les connaissiez, ces mystères, vous, prêtres
et rois de l’ancienne Égypte ; vos temples, vos ri­
tes , vos monuments en font foi. Et vous, sages
de l’Inde, où avez - vous puisé cette morale si
pure, cette abnégation, ces préceptes moraux si
divins, si ce n’est dans cette faculté si précieuse,
dans cet état si divin que le magnétisme fait naî­
tre?
C’est là cette clef qui nous ouvre vos sanctuai­
res , où nous trouverons dans peu ce qui fit votre
gloire, vos richesses, et les secrets si merveilleux
dont vous vous serviez pour le bonheur des hom­
mes.
Digitized by Google
- 61 —
Vos oracles sont morts , y o s temples n’existent
dlus; il ne reste que quelques pierres de vos grands
monuments et les traditions obscures de vos sy-
billes et de vos prophètes. Mais ces précieux restes
parlent à nos sens, ils nous font concevoir les
grandes pensées qui animaient vos âmes : le temps
a été impuissant pour les faire disparaître entiè­
rement.
Liberté sainte qui permets d’interroger le passé,
la vérité va donc de nouveau régner sur le monde;
elle chassera ses usurpateurs et déchirera le code
du mensonge. L’hydre affreuse de Uignorance et
de la superstition, qu’ils avaient déchaînée sur la
terre, en quittera le séjour, et les hommes jouiront
sans crainte et sans remords des trésors dont Dieu,
dans sa munificence, a comblé la nature!
Mais que de précautions et quelle sage ré­
serve pour que cette précieuse conquête ne nous
échappe point ! Des Espagnols vont fondre sur ce
monde nouveau et nous apporter du fer pour
notre or pur.
Voyez ces charlatans exploiter déjà la vérité ; ils
ne l’ont aperçue qu’à l’horizon, ils là connaissent
déjà tout entière. Il faut une étude approfondie
pour connaître ces mystères : leur esprit inventif a
tout deviné. Une prudence excessive est nécessaire
Digitized by v ^ o o Q l e
— 62 -
pour ne point commettre d’erreur; il faut un coup
d’œil exercé pour savoir le moment où l’on doit agir
et celui où l’on doit cesser son action. Ils s’embar­
rassent bien d’aussi peu de chose! Ils ont un mar­
teau , ils frappent sur tous les corps avec la môme
violence, sans examiner quelle est la faiblesse ou
la force de chacun d’eux, ne craignant point d’en
briser quelques-uns.
Il faut une disposition morale et physique par­
ticulière qui ne peut s’acquérir que par la prati­
que de certains préceptes; ils ne connaissent de
règles que celles que leur fournit leur imagina­
tion , et de préceptes que ceux venant de leurs pas­
sions.
Ils se sont reconnu une force, un pouvoir ; ils
en usent, ou plutôt ils en mésusent, et, contents
d’eux-mômes, ils Groient exceller dans un art dont
ils ne connaissent encore que le rudiment.
Combien ils rendent difficile la tâche de l’homme
laborieux qui vient, travaillant pour la science,
enseigner ce qu’un labeur pénible lui a fait dé­
couvrir ! Il doit sans cesse réparer leurs erreurs,
détruire les faux préçeptes qu’ils ont semés, sépa­
rer enfin l’ivraie du bon grain. Et quand sa tâche
est finie, la gloire n’est pas pour lui; elle est pour
ces effrontés sans pudeur, aux aguets des vérités
Digitized by G o o g l e
— 63
qui reçoivent le baptême ou la consécration; ils se
les approprient alors sans travail et sans peine;
s’emparant également de la renommée, ils la font -
servir à leur fortune. Le temps vient faire connaî­
tre leur valeur réelle, mais ils ont amassé de l’or,
e t, retirés, ilsjouissent du fruit de leur larcin.
N’envions point leur sort, il est moins heureux
qu’ils ne l’imaginent eux-mêmes. Peut-on goûter
des jouissances pures avec de l’or mal acquis?
/ "
Digitized by Goosle
Celui qui naît dans Terreur ne con­
naîtra pas la vérité sans peine.
Celui dont on a trompé l’enfance ne
saurait être Ken instruit dans un Age
avancé.
Je dirai à l’homme qui désire se livrer à la pra­
tique du magnétisme : Si tu cherches dans cette
science de quoi flatter ta vanité, tu y verras peu de
chose, et tu y renonceras k
bientôt. Si tu cherches
de quoi satisfaire tes goûts pour le vice, la nature
t’en punira. Si tu cherches la fortune, tu peux la
rencontrer, mais ce sera pour toi un écueil.
Si tu cherches véritablement la sagesse, tu en
trouveras la source : elle est ici.
Mais écoute : commence par t’armer de courage,
car il t’en faudra beaucoup. La route que tu vas
parcourir est boueuse et remplie d’épines, mais le
chemin est droit. Avance seul, les bons guides sont
rares. Ne réponds rien aux injures des gens qui se­
ront sur ton passage: regarde-les de près; tu ver-
Digitized by Google
- 6 5 -
ras que ce sont des fous, plains-les, et si tu en
trouves qui ne te paraissent pas incurables, essaie
de les guérir, donne même pour cela une partie
de ta vie; sois certain d’avance que tu feras des
ingrats, mais n’en prends point de souci. Tu
trouveras aussi des âmes reconnaissantes, tu
éprouveras des moments de découragement, qui
n’en a pas dans la vie? mais pour toi ce sera au­
tant d’épreuves.
Si tu persistes dans ta mission d’éclairer les
hommes et de leur faire du bien, tu commenceras
bientôt à te sentir un autre homme; tes facultés
doubleront, et la vie du vulgaire te paraîtra mi­
sérable; le bonheur que l’on y goûte, tu n’en
voudras plus, car tu auras senti en toi des jouis­
sances qui t’étaient inconnues. Tu acquerras enfin
la preuve que tu as une âme. Le besoin de devenir
meilleur et de te corriger de tes vices te dominera;
tu jouiras d’un calme ignoré, tu mépriseras les
richesses, car leur recherche stérilise la pensée; on
te verra souvent avec le peuple, lui seul saura
d’abord te comprendre et te sentir. Ne crains rien
pour ta vie matérielle : il faut peu de chose à
l’homme pour le nourrir ; moins il mange de mets
composés, mieux il se porte, plus il a de mémoire
et de raison. Tu verras mieux les folies des autres
5
Digitized by L ^ o o Q l e
— 66 —
hommes, et ta seras bien plus capable de guérir
les maux qui les affligent, maux qui sont la suite
de leurs erreure.
Les misères qui sont inséparables de la vie, tu
les connaîtras par toi-même, parce qu’on ne peut
les éviter toutes, mais elles te trouveront résigné.
Tu souffriras moins qu’un autre, car tu sauras
alors que la douleur n’est point toujours un mal.
J’ai souffert, moi qui te parle, j’ai souffert peut-
être autant qu’homme puisse souffrir; mais, grâce
& Dieu, je n’ai point maudit. Mes souffrances
m’ont été favorables ; c’était un baptême, une ini­
tiation à une autre vie. Je remercie la Providence,
car elle a permis que mes yeux soient découverts
du bandeau.
Prie Dieu de t’éclairer lorsque des chagrina
viendront t’assaillir. Situ as fait le ,
trouvera un écho. Tes vœux seront exaucés s'ils sont
légitimes; entends-le bien, s’ils sont légitimes. Le
bien que Pon fait descend du ciel; il trace le sillon
que Ton doit suivre un jour. La mort, la cruelle
mort, qui effraie tant l’homme ordinaire, ne te
paraîtra plus qu’un sommeil tranquille, mais né­
cessaire, pour le passage à une autre vie. Ton
agonie, oh ! sois tranquille, les justes n’en ont pas.
Ici je ne te dévoile pas de nouveaux mystères;
Digitized by Google
— 67 —
tout en est rempli cependant, mais chacun doit
faire sa doctrine et sa science ; la vérité est une
chose dangereuse pour celui qui, en fouillant, ne
la trouve point en lui. Cherche donc et devine;
c’est bien assez de te mettre sur la route ; sache
que parvenu à certain point de la science, l’incon­
nu cesse de l’être. On trouve une nouvelle famille,
peu nombreuse sans doute, mais en rapport par­
fait avec nous. Ne compte point l’affranchir de
tous les liens qui t’attachent invinciblement au
sol et te soumettent à certaines lois de ton pays;
c’est déjà beaucoup que tu puisses prévoir les
événements et connaître leur effet sur toi1.
Il y a des étoiles errantes, des populations er­
rantes et des hommes errants; la nature l’a voulu
ainsi; mais elle a également voulu qu’il y eût
1Dans ce siècle, la justice, le droit sont toujours du côté du vain­
queur. Ne te mêle point aux débats politiques, car la cause que tu
soutiendrais ne doit jamais triompher. Un roi serait-il bon et juste,
puissant même, ne pourrait que pour un instant diminuer la masse des
maux qui accablent les hommes. Semblable à ces météores lumineux
qui apparaissent dans l'obscurité, un juste répand sa lumière ; mais les
ténèbres recommencent aussitôt. Ne juge pas les hommes sur les mar­
ques d’honneur que ta aperçois sur leur poitrine. Très-peu d’entre eu*
les ont méritées ; plus souvent c’est la bassesse ou des actes coupables
qui les leur ont fait obtenir. D’ailleurs, c’est un joujou d’enfant ; le
sage, ou celui qui veut le devenir, n’a pas besoin d’une marque dis*
tinctive sur ses habits. Le rouge que met une femme sur sa peau n’aug­
mente point sa vertu ; il diminue, au contraire>le respect que l’on
devrait avoir pour sa personne»
r Digitized by Google
— 68 —
quelques hommes qui fussent citoyens de tous les
pays. Tu peux devenir un de ces hommes, mais
ce 11e sera jamais sans souffrir.
Crois-le bien, la vie est une épreuve et le mal­
heur aussi. Il faut que l’homme supporte avec
constance et résignation ce qui peut seul l’instruire
de sa mission sur la terre, cette vallée de larmes,
rendue telle par des hommes méchants et hypo­
crites. Dans ce temps, heureux sont ceux qui pleu­
rent et ceux qui souffrent, car eux seuls connais­
sent la justice sans la rencontrer; eux seuls par­
donnent les injures et savent les supporter. Ils
avaient donc beaucoup souffert aussi, les hommes
qui nous transmirent ces principes moraux si
divins, qui apprennent à l’homme à plaindre
même ceux qui l’ont outragé, et à avoir de la pitié
pour leurs propres misères.
La connaissance de l’homme et de ses destinées
est dans la science du magnétisme. N’attends pas
trop tard pour t’en assurer, tes jours sont bornés;
il ne faut pas un œil d’aigle pour en mesurer l’é­
tendue.
Que tes actions soient vertueuses, car sache que
ton âme se les rappellera toutes après ta vie passée
sur cette terre; le souvenir en sera.ineffaçable. Ce
n’est pas sur le sable que les actions humaines se
Digitized by L ^ o o Q l e
— 69 —
gravent, c'est dans la conscience. Les tourments de
tes crimes seraient sans fin ; ton cœur peut périr sans
rien ôter de la souillure de ton âme. Cette rouille la
rongerait constamment, car tu ne pourraisplus rien
cacher, même à toi-même, et c'est toi qui serais ton
juge, juge inexorable.
Tout ce que tu auras pensé sera connu de tous
ceux qui voudront le savoir. Pour toi, plus de dissi­
mulation possible, plus de Comme tu pour­
ras lire chez les autres on pourra lire chez loi, et
tes moindres actions paraîtront comme un nuage
sous un ciel serein!
Prie que ta vie soit courte; si tu as bien vécu,
ton âme sortira de la prison qui la gêne, elle en
sortira radieuse et pleine de clarté. Ce monde de
rieurs et de fous ne se doute pas du but delà vie :
ne l’imite pas; il se croit à un bal prolongé; tout
ce qui flatte son orgueil et énivre ses sens s’y trouve
réuni; mais un jour l’amphytrion de ce banquet
doit congédier ses convives; leur vie s’éteindra
alors comme les bougies qui éclairaient la fête.
Lorsqu’on leur demandera ce qu’ils ont fait de
leurs facultés, ce qu’ils ont fait pour ceux qui
souffraient, et comment ils ont employé le temps
où ils avaient des organes pour agir et la parole,
pour exprimer les nobles pensées gravées au fond
Digitized by Google
— i o ­
de leurs âmes, répondront-ils qu’ils ont engraissé
leur corps et dégradé leur âme? « Vous étiez nés
pour être hommes et vous vous êtes faits singes,
leur dira-t-on alors. Vous aviez le sentiment de
toutes les vertus, et vous n’avez montré que des
vices. Allez vous perdre dans les espaces, loin du
séjour de la pureté1. »
Ecoule encore : en suivant la méthode d’in­
struction que je t'indique, ne crains point le ridi­
cule; sache qu’il n’en est pas de plus grand que
celui qui accompagne l’ignorance. L’homme qui
. aime la vérité ne craint point les préjugés ; peu lui
importe qu’on lui rende justice lorsqu’il travaille
à les détruire; il sait d’avance qu’il n’a rien à
attendre de ses contemporains, et que sa récom­
pense n’est pas ici-bas. Il vit dans le vrai, cela lui
suffit; l’injure des méchants ne saurait l’atteindre.
Laisse tes philosophes, tes prêtres, tes médecins
recrépir leurs vieux monuments, en bâtir de nou­
veaux; ils font de beaux habits pour des morts.
La vie ne revient jamais dans les corps que le vice
a rongés.
4 Bannis du ciel, seront puni des fouëts de Dieu, et errant sans cesse
par l’aër, la mer et la terre. Haïs des éléments mêmes qui les uns les
renvoient aux autres ,>et ainsi sans cesse ils rondent et errent par les
régions de l’aër, de la mer et de la terre, ne trouvant aucun repos.
Digitized by Google
— 71 —
Ds ont exploité le monde; l’erreur fut leur code,
leur dieu le mensonge.
Aujourd’hui encore ils parlent de leur religion,
de leur philosophie, de leur médecine; mais pas
un d’eux ne croit à leurs maximes, et pourtant ce
sont les bases de la société actuelle. Chacun d’eui
sait qu’il ment à sa conscience, et que pour lui les
principes qu’il affecte ne sont qu’un moyen de se
placer dans le monde et de vivre aux dépens
d’autrui. Ainsi, luttant contre eux-mémes et contre
tout le monde, ils roulent le rocher de Sisyphe,
qui doit finir par les écraser. Cette lutte les fait
vieillir avant l’âge et mourir jeunes encore, car les
combinaisons fatigantes de leur esprit usent le
principe de vie que la nature destine à d’autres
opérations; ils languissent plutôt qu’ils ne vivent,
car leur état normal est un genre d’excitation qui
ne diffère point de la maladie.
Malheureux pays civilisés, l’état sauvage est
préférable- au vôtre; dans les contrées qui n’ont
point été soumises à la civilisation corruptrice que
nous signalons, il est encore quelque chose de sa­
cré; ici, des formes, des apparences, rien de réel
en un mot,-si ce n’est le vice et la corruption.
S’il existe des êtres qui sentent le mal et ne veu­
lent point en vivre, ils sont broyés, foulés, et
Digitized by L « o o Q l e
— 72 —
leurs actes de vertu sont tenus pour des crimes.
Un tel état ne peut durer; beaucoup d’hommes
annoncent une régénération. Nous, nous osons as­
surer qu’elle ne sera produite que par une étude
plus approfondie de l’homme et de ses véritables
besoins. Le magnétisme et le somnambulisme peuvent
seuls fournir le moyen d’y arriver.
La mine estdonc découverte, on n'aplus qu’à creu­
ser. Nous donnerons les premiers coups de pioche ;
les habiles viendront ensuite diriger les travaux ;
voici des résultats qui pourront les guider.
Digitized by L j O O Q l e
Je suis tout ce qui a été, tout ce qui est,
tout ce qui sera ; nul mortel n*a encore levé
mon voile.
Isifc,
SOMNAMBULISME.
L’homme peut, par un mécanisme qui n’est
plus ignoré, puiser dans son organisation une par*
lie du principe vital que la nature tient en réserve
comme un lest propre à maintenir les organes
dans un état d’équilibre, et pour servir à des be­
soins que le temps amène toujours à sa suite. 11
peut, portant ce principe dans une autre organisa­
tion que la sienne, faire qu’il s’y développe des
phénomènes incroyables. Ces phénomènes, que
nos sens peuvent saisir et que notre raison peut
analyser, durent assez de temps pour qu’on puisse
parfaitement les connaître et les décrire.
Ces étonnants effets ne ressemblent point à ceux
produits par les agents chimiques ordinaires,
Digitized
:ized by Google
- 74
comme les liqueurs fortes, l’opium, le gaz oxy­
gène, et ils sont d’une nature particulière, comme la
cause qui les produit, et ne peuvent jamais être
confondus.
L’être humain, soumis à cette sorte d’expéri­
mentation, prend un autre aspect ; il se développe et
se montre en son entier. Toutes ses facultés peuvent
être alors connues sans réserve; son instinct sur­
passe de beaucoup celui des animaux ordinai­
res; sa mémoire est prodigieuse; tout ce qui a ef­
fleuré son cerveau y a laissé son empreinte; ce
vaste magasin est soumis aux investigations de
l’âme; tout ce qui y est entré par les sens y est
resté, et se retrouve sans efforts; ni le temps ni le
lieu où l’homme aperçu, rien n’est oublié. Et, pro­
dige nouveau, c’est quand l’organisation est sous­
traite aux excitants de la vie ordinaire que la vie
cachée est plus active. L’âme, dans son for inté­
rieur, n’a plus alors besoin des sens pour se ma­
nifester; elle se joue des obstacles que l’on oppose
à l’exercice de ses fonctions; pour voir, elle n’a
pas besoin des yeux; elle n’a pas besoin des oreilles
pour entendre; cependant elle voit et entend mieux
que l’homme qui jouit du complément de ces or­
ganes.
Elle pénètre dans votre cerveau, y lit votre pro-
Digitized by v ^ . o o Q l e
— 75 -
pre histoire, y voit vos pensées se formuler, et vous
traduit, quand vous le voulez, le langage muet que
votre esprit avait seul formulé.
Ce n’est pas tout : elle s’échappe de l’organisation
à laquelle on la croyait enchaînée. Vous, instru­
ments passifs de son action, vous n’êtes plus à même
de l’empêcher de se produire; elle se joue dé toutes
les difficultés et semble planer sur la nature en­
tière.
Elle y voit ce qu’elle veut y voir des scènes va­
riées qui s’y passent. Satisfaite, elle y assiste le
temps qu’il lui plaît : attristée, elles’échappe et ren
tre dans son domicile en gardant pour elle le sou­
venir de ce qu’elle a vu.
Pendant ces courses aventureuses, vous qui gar­
diez la maison, vos yeux de chair n’ont rien vu,
nul bruit ne s’est fait entendre dans le logis. Vous
auriez en vain frappé à la porte, on ne vous eût
point répondu, car on n’y était plus.
L’âme revenue, la matière organisée s’anime
de nouveau, car la vie, pour un instant, avait di­
minué, pour ne pas dire cessé ; la voyageuse vous
raconte alors ce qu’elle croit devoir vous faire con­
naître de cequ’elle a’vu. Neperdez cependant pas un
instant pour interroger cet être singulier; le mou­
vement ordinaire de l’esprit reprenant le dessus,
Digitized by Google f
— 76 -
il ne peut plus vous instruire de ce que ses sens ne
lui ont point appris, mais de ce qu’il devait à un
état particulier de l’àme. 11n’aura plus que des con­
naissances nécessaires pour veiller à sa conserva­
tion. Tout à l’heure elle le touchait peu, maintenant
c’est l’objet de toute sa sollicitude.
Vous, médecins, qui avez pâli sur les livres
pour y trouver la science de guérir que des
hommes comme vous avaient cru y déposer, vous
en savez cent fois moins que celui qui n’a rien
appris de toutes vos sciences, mais qui se trouve
dans l’état que nous venons de décrire. Il sent ce
qu’il lui faut pour être guéri de ses maladies,
il sait où se trouve ce qu’il s’indique, et le mo­
ment précis où on doit le lui donner. Il vous dira
d’avance l’effet que doit produire le remède qu’il
a trouvé, l’époque de sa guérison, s’il doit guérir,
ou l’instant de sa mort, si la nature a voulu qu’il
succombât dans la lutte.
Sur tout cela, vous n’avez que des conjectures
que les faits viennent presque toujours démentir.
Lui, au contraire, ses prévisions n’étant pas le
résultat d’un calcul, la nature lui indique sans
travail, comme elle le fait à une foule d’ani­
maux, les changements qu’ils doivent subir et les
précautions qn’ils ont à prendre pour les suppor-
Digitized by G o o g l e
- 77 -
1er; elle ne saurait les tromper ni se tromper
elle-même.
Médecins, combien votre art est peu sûr ! Com­
bien vous créez de dangers à l’être qui, dédai­
gnant la nature, s’en rapporte à votre science !
C’est dans le traitement magnétique où le som­
nambulisme se présente comme auxiliaire que
l’on reconnaît votre infériorité. D’après les som­
nambules, il faut non-seulement un remède par­
ticulier pour chaque maladie, mais il faut encore
que ces remèdes soient donnés à certaines heures
pour qu’ils aient leur entier effet.
Il y a toujours des dangers pour le malade
que vous êtes appelés à traiter par vos métho­
des ordinaires. Avec le somnambulsimé, il n’y en
a aucun, s’il est lucide, et si l’on exécute de point
en point le traitement qu’il a indiqué, quand bien
même sa médication serait bizarre et l’effet des
substances semblant se détruire mutuellement.
Vous, médecins, vous êtes allés chercher par
toute la terre des remèdes, pensant que la partie
du globe que vous habitez ne pouvait vous en
fournir de convenables. Le somnambule trouve
à sa portée et dans les champs voisins des médica­
ments d’un effet plus certain que ceux que vous
vous procurez à grands frais. Il reste à un malade
/
Digitized by Google
— 78 —
guéri par vos soins le mal produit par vos remèdes,
et le somnambulisme ne connaît point de ces ma­
ladies-là.
Hais ici, messieurs, rien ne peut se comparer;
votre art est le produit de la science et de ce que
vous appelez l’observation. L’autre n’est point un
art ni une science; c’est un mouvement instinctif
qui résulte d’une harmonie; si cette harmonie
n’existait pas, la nature serait incomplète et ac­
cuserait Dieu d’impuissance.
Votre orgueil se révolte contre ces vérités, vous
les niez ; mais on ne peut accuser la nature de
mensonge, et bientôt ceux qui contestent l’exis­
tence du magnétisme et du somnambulisme se­
ront comme les aveugles qui nient la lumière: on
les plaindra de leur cécité et la société marchera
au grand jour.
Digitized by Google
Dans la médecine, tout ce qui ne sert pas
nuit, tout ce qui ne viYifie pas tue.
Plusieursgémissent en secret sur Timpuir-
sance où ils se trouvent de répondre à la con­
fiance qu’ils inspirent, s’étonnent de ce que
les lumières qu’ils rassemblent les éclairent
moins sur les maux qu’ils peuvent guérir
que sur les fautes qu’ils peuvent commettre.
Le champ de la science médicale a été cultivé
par plus de trois millions d’hommes, et, après tant
de travail et de labeur, pas une vérité-mère n’a
été découverte, pas une certitude n’est venue sur­
gir au milieu des doutes pour ennoblir cet art.
Ah! c’est assez j cessez donc de poursuivre votre
œuvre; abandonnez cette terre maudite que vous
avez en vain voulu rendre féconde. Ne voyez-vous
pas que toutes les sciences ont marché, excepté la
vôtre, en usant bien moins d’hommes? Ne voyez-
vous pas tout se rajeunir ou changer de formes
autour de vous, et vous, vous restez couverts de
la rouille des siècles passés? Des germes féconds
sont partout répandus sur la surface du globe,
et seuls, au milieu du mouvement général, voua
Digitized by ^ . o o Q l e
— 80 —
restez immobiles ; les hiéroglyphes de vos maî­
tres sont indéchiffrables à vous-mêmes, et vous
le savez bien. N’ayant plus la vertu des premiers
temps, vous ne trouvez que des paroles amères
pour les hommes qui cherchent dans la sincérité
de leur cœur à vous ramener aux vrais principes.
La science est à votre porte, et vous ne voulez
pas lui ouvrir; elle vous supplie et vous l’insultez ;
plusieurs d’entre vous l’ont outragée, l’ont frappée
même, et cette fille divine ne cesse de vous im­
plorer. Ouvrez-lui donc enfin. C’est Hygie, chassée
par vous et qui revient dans votre temple : son
voileest levé, vous ne pouvez méconnaître ses traits.
Le charlatanisme impur lui a dit déjà : Viens ici !
Elle y est venue, et des guérisons surprenantes
sont venues confondre votre raison. Elle s’est re­
tirée bientôt de ces lieux qui n’étaient point faits
pour elle, car ces nouveaux prêtres ne pouvaient
ni la comprendre ni la servir. Désolée, elle vous
implore de nouveau ; c’est de vous dont elle à be­
soin , vous qui connaissez l’homme physique jus­
que dans ses moindres ressorts. Ecoutez-la donc
cette fois, craignez de nouveau son éloignement.
Songez que c’est de la France que doivent partir les
vérités destinées à éclairer les hommes et à les
rendre meilleurs et plus humains. Relevez donc
- 8 1 -
les autels de votre Dieu et soyez de nouveau les
ministres de ses décrets. Une découverte grande
comme le monde sera , quand vous le voudrez ,
renfermée dans votre temple , pour ne plus en
sortir.
Vous serez supérieurs à tous les autres hommes,
car vous saurez plus qu’eux ; vous calmerez les
alarmes et ferez cesser les craintes; les douleurs,
la mort même, au lieu de vous suivre, fuiront à
votre approche.
Préférez-vous le mensonge à la vérité, les té­
nèbres à la lumière? voulez-vous continuer de ver­
ser inutilement des flots de sang humain ? Si c’est
de l’or que vous voulez, la vérité vous en donnera
plus que l’erreur, et les larmes que vous ferez ré­
pandre ne seront plus les larmes* du désespoir,
mais celles de la joie.
Sans doute, il faut qu’on meure, mais que l’on
ne meure point avant l’àge et victime d’assassinats;
lorsqu’on saura que la nature rappelait à elle la
créature qu’elle avait faite infirme, sans que vous
ayez en rien rapproché le terme fatal, on se cour­
bera sous le niveau sans vous maudire et sans
blasphémer contre Dieu.
Que ne puis je, dépouillant par la pensée cette
masse d’élres humains grouillant dans la grande
6
Digitized by Google
cité, vous la montrer telle qu’elle est ! Apercevez-
vous les traces de vos instruments? Voyez-vous
ces vésicatoires, ces sétons, ces cautères, ces ul­
cères, ces bras sans muscles, ces poitrines amai­
gries, cette peau livide et flétrie, ces cancers; le
pus sortir de ces émonctoires comme de ces poi­
trines que la phthisie dévore ? Celui-ci rongé par
des dartres , cet autre l’écume à la bouche et se
roulant dans la fange ? Ceux-ci, jeunes encore,
n’ont plus de dents, plus de cheveux, leurs yeux
distinguent à peine les objets, et il faut que l’op­
tique vienne à leur secours. D’autres ont des her­
nies, des engorgements scrofuleux !....
Y a-t-il un de ces corps qui n’ait reçu quel­
ques-unes de vos cruelles atteintes et n’ait dans
le sang quelques-uns de vos poisons? L’air semble
vicié par l’odeur qu’exhale sans cesse cette popu­
lation confiée à vos soins et à votre sagesse. Mais,
sans dépouiller cette génération, ne voyez-vous
pas ces gibbosités, ces corps courbés, atrophiés,
déviés, ces membres amputés ? Tant de maladies
que vous n’avez su ni empêcher ni guérir n’é­
claireront donc jamais vos esprits ? Sont-ce là les
signes d’une vengeance divine, ou plutôt n’existez-
vous que pour montrer aux hommes leur néant et
l’impuissance de votre savoir?
Digitized by Google
— 83 —
Dieu ! prends enfin pitié de la race humaine
que tu as formée à ton image! Fais descen­
dre un rayon dé ta divine intelligence dans le
cœur de tant d’hommes que le mauvais génie
inspire. Entends ma voix suppliante , et si je ne
puis les toucher et ies rappeler à la vérité, éte-
moicefeu qui me dévore et le cri de!|ma conscience,
sans cela je croirai que tu m’as fait le plus mal­
heureux de tous les hommes.
Hélas ! j’appelle en vain de meilleurs jours, je
ne dois point les voir ! Le temps viendra pourtant
pour la vérité que j’enseigne : les germes en sont
déposés dans le cœur de quelques hommes. L’a­
venir m’apparaît par la pensée, j’y pénètre, je
vois une science plus brillante que celle qui nous
éclaire; car sa lumière se répandra sur l’immen­
sité : la destinée de l’homme ne sera plus un pro­
blème, et l’art de le conserver aura la sanction
universelle.
Digitized by
C'est un état qui nous apprivoise à la
mort.
Il n’y a que ceux qui sont halenés do
l’Esprit divin qui sachent prédire les par­
ticularités.
PTOliM éE.
EXTASE.
« Nous désignons sous le nom d’e x ta s e (dit Ter-
« tullien) une sortie des sens, une espèce d’alié-
« nation d’esprit. Ce n’est point une démence qui
« vienne de la corruption de la bonne santé; mais
« l’aliénation dont il s’agit tient à la nature del’ex-
« tase, car elle ne bannit pas l’entendement, mais
« le détourne seulement. Autre chose est ébranler
« l’entendement, autre chose est le mouvoir; au-
« tre chose est le renverser, autre chose est l’agiter
« seulement. Ainsi donc, dans nos accès, comme
«la mémoi.e n’est pas détruite, l’esprit est en
Digitized by G o o g l e
— 85 —
« pleine santé. Que cette santé de l’esprit, la fa-
« culté de la mémoire subsistant toujours, éprouve
« alors un engourdissement, une stupeur, c’est là
« une espèce d’aliénation attachée à l’extase.
« Lorsque nous tombons en extase, nous ne som-
« mes pas dits être en fureur ou en folie, mais
« sommeiller, songer.
« Ce n’est pas seulement un sommeil, car dans
« le sommeil tout se repose; dans l’extase, au con-
« traire, si le corps repose, l’àme est toute en ac-
« tion. C’estdonc le mélange du sommeil avec l’ex-
« tase qui constitue ce qu’on appelle l’état
« tique.» T e h tu llie k . — DeAnima.
« L’esprit, dans l’extase, dit Aristote, s’élance,
« va au-devant des causes et des effets, en saisit
« l’ensemble avec la plus grande vitesse, et le con-
« fie à l’imagination pour en tirerle résultat futur.
« Les mélancoliques, à cause de la véhémnce de
« leur tempérament, sont plus propres à ces ope-
« râlions conjecturales. »
Quintus, dans le traité de la Dicination de Ci­
céron , soutient « que tout est lié par un enchalne-
« ment éternel ; que le passé reproduit le présent,
« etque le présent est gros de l’avenir; que, de
Digitized by v ^ o o Q l e
— 86 —
« même que la vertu de tout ce qui doit être pro-
« duit est contenu dans les semences, de même les
« choses futures sont renfermées dans leurs cau-
« ses; que ceux qui ont des visions en songe voient
« distinctement cet enchaînement éternel de toutes
« choses; que la vaticination et les conjectures ne
« sont que le développement de cette chaîne. »
L’extase qui a pour cause le magnétisme dif­
fère peu de celle produite par les affections de
l’àme ou par les maladies. C’est un état extrême
qui dépasse parfois, et pour un instant seulement,
les limites de la vie. Il est facile de reconnaître
cette crise, tant les phénomènes physiques sont
différents de ceux qui accompagnent le somnam­
bulisme. On ne peut donc les confondre; mais le
sommeil magnétique semble parfoisêtrc le chemin
qui mène à l’extase.
L’ignorance de l’homme touchant la mort réelle
a été cause de l’inhumation d’êtres pleins de vie, et
ce n’est que le hasard qui a fait constater cet af­
freux malheur. Victimes de l’imprévoyance hu­
maine, on pourrait remplir un gros livre de vos
noms, et ce martyrologue doit rester inconnu !
Aucun homme ne lèvera la pierre de vos sépul­
cres pour faire connaître au monde tout ce
Google
— 87 —
que vous avez souffert, et vos angoisses mille fo»
plus terribles que la mort mâme. La paix des tom­
beaux a seule été troublée par vos gémissements!
gémissements sourds, suivis bientôt du rôle, lors­
que l’espace vous manquait pour respirer à l’aise
et dévorer vos membres.
Combien de fois, dans ma vie, n’ai-je pas songé
à cette mort si terrible ! Combien de fois n’ai-je
pas été troublé dans mon sommeil ! car j’ai vu la
mort apparente, que rien d’abord ne distinguait de
la réelle, et abusé pendant quelques instants j’au­
rais vu sans frémir de funèbres apprêts1!
Non, la mort n’est pas toujours réelle lorsque
1On lit dans le Haro de Caen.
« M. G...... boulanger, a un frère qui habite Rouen, et qui, il y a
quelques jours, se rendit à Paris pour affaires. Le maître de l’hôtel chez
lequel il était logé, ne levoyant pas descendre de sa chambre, et croyant
' qu’il lui était arrivé quelque accident, se hâta d’y monter; et quel ne
fut pas son étonnement de trouver, après examen, le voyageur étendu
roide mort dans son lit ! I! crut à un empoisonnement, à un suicide, à
un crime ; ilse hâta donc d’informer le commissaire de police du quar­
tier, qui arriva sur les lieux avec un homme de l’art. La mort fut con­
statée et regardée comm3 la suite d’une apoplexie. Quelques heures
après, on s’apprêtait à envelopper le mort dans son drap mortuaire lors­
qu’il fit un soubresaut et s’écria : «Que faites-vous ?» Grande fut la stu­
péfaction de l’employé des pompes funèbres, qui en ce moment se
trouvait dans la chambre de M. P....
uM. P.... se leva immédiatement assez bien portant. On jugera des
douleurs atroces qu’il avait dû éprouver pendant les visites de son hôte­
lier, du commissaire de police, et les préparatifs de son enterrement,
quand on saura que l’état de syncope danslequel il setrouvait ne l’avait
pas empêché d’entendre ce qui se disait autour de lui, et cela sans pou­
voir dire un mot. »
Digitized by
r
Google
— 88 —
le corps est froid ; non, la décomposition qui com­
mence n’apporte pas toujours avec elle la preuve
de la cessation de la vie. J’ai vu des êtres dont le
pouls ne battait plus depuis longtemps, devenus
froids et exhalant une odeur absolument semblable
à celle produite par la décomposition cadavérique,
et cependant la vie existait encore. Commele soleil,
après avoir éclairé de ses rayons des pays incon­
nus , revient chasser la n u it, image du trépas,
l’âme, un instant exilée, revient aussi comme lui,
vivifier pour quelque temps encore ce qui lui
appartient, ce qui est son domaine terrestre.
Bonnes mères, familleséplorées, tendres amants,
vous tous chez qui la mort frappe , ne laissez pas
enlever ce qui vous fut cher avant de vous être as­
surés qu’une fatale erreur n’est plus possible. Il
faut toujours que la mort s’explique, il faut que
les organes détruits ne laissent aucun doute sur
la maladie. Ah! surtout, chirurgiens habiles, que
l’amour de votre art ne vous fasse jamais enfon­
cer le couteau dans la poitrine d’un cadavre en­
core chaud ! On dit, cruel aveu! on dit que plu­
sieurs fois des soupirs et des plaintes s’en exhalè­
rent et vinrent porter le trouble dans votre âm el.
C’était une erreur de vos sens, la crainte seule agi-
« Une fille vint à notre hôpital (e’est M. l’abbé Menon , secrétaire d
Digitized by L j O O Q l e
— 89 —
tait vos esprits: il ne vousxestait plus un seul
doute... Sans cela ce serait par trop affreux !
L’àme peut donc abandonner le corps pour
quelques heures, pour quelques jours : cela m’est,
à moi, rigoureusement démontré. Les morts re­
viennent dans quelques circonstances. Ne riez pas,
grands génies de notre époque ; peut-être, vous,
ne reviendrez-vous pas, car vous serez bien morts;
l’Académie royale d’Angers, qui s’exprime ainsi dans une lettre qu’il
écrivit à M. Bruhier vers la fin du siècle dernier), pour y chercher
du secours contre une violente maladie; elle n’y fut pas longtemps
sans y tomber comme morte. Sous ce titre, les Sœurs de la Charité la
font porter dans une chambre où l’on ensevelit les morts ; elle y resta
près de vingt-quatre heures. Un chirurgien qui voulait faire l’ouverture
du corps ne lui eut pas plus tôt donné un coup de bistouri sur la poi­
trine que la prétendue morte donna des signes devie si parfaite, qu’ello
la conserve encore en pleine santé. Il ne tiendra qu’à vous, Monsieur,
que nous fassions de plus grandes recherches ; il y a encore un exemple
plus récent......» M. Bruhier a inséré cette observation dans sa Disseï'-
tation sur Vincertitude des signes de mort, 1.1, page 128, 2* édition.
«Un prisonnier anglais, ayant été réputé mort à l’hôpital de Roche-
fort, fut porté dansla salle desmorts. Quelques heures après, M. Moine,
élève en chirurgie, saigna cet homme à la jugulaire, dans la vue appa­
remment de s’instruire à la pratique de la saignée. Le vaisseau ne fut
pas plus tôt ouvert que le sang en sortit impétueusement; le soldat re­
vint à lui, il se jeta comme un furieux sur cejeune chirurgien, et il le
serra si fortement entre ses bras qu’il ne lui fut pas possible de s’en dé­
barrasser. M. Moine, effrayé, tomba par terre sars connaissance, et il
entraîna avec lui le soldat, qui, épuisé par la perte de son sang, qui
coulait continuellement, eut lui-même une syncope ; les soins qu’on lui
donna eurent tant d’efficacité qu’il se rétablit parfaitement. »
Ces exemples sont anciens ; mais avec un peu de recherches il serait
facile d’en trouver de récents. Mais à quoi bon citer? il existe des ou­
vrages qui contiennent plusieurs centaines d’exemi les de morts appa­
rentes, et, on doit le dire en frissonnant, les plus nombreux sont ense­
velis pour jamais.
Digitized by
- 90 -
mais des gens simplesrpeuvent revenir, et nous en
avons des exemples. Ils peuvent nous instruire de
choses inconnues des savants, et nous révéler quel­
quefois des secrets de l’avenir. Que nous importent
les doutes de ceux qui ont à faire le voyage? ils
doutent souvent parce qu’ils craignent, et c’est alors
prudence et sagesse. Grands académiciens, votre
àme, comme la lame de votre innocente épée, n’est
jamais sortie du fourreau ; le cuir lient étroite­
ment le fe r, comme votre chair retient votre es­
prit. Il y a de la rouille, personne ne le conteste.
Mais chez les êtres tendres et passionnés les liens
qui unissent le corps à l’àme sont faciles à rompre.
L’amour de Dieu qui enflamme produit le même
résultat, le ravissement en esprit, mort sam
mort, l’exlase enfin. Savants je vous vois salir
cette précieuse lumière et la confondre avec les
visions des fous; vous ne voulez voir dans la créa­
ture de Dieu rien que delà matière et du mouve­
ment, de l’oxygène, de l’hydrogène, du carbone et
de l’azote. Il n’y a rien au delà, dites-\ous;mais la
nature vous dément. La matière ne prévoit pas, la
vue à distance n’est pas un de ses attributs; la
connaissance du passé, elle l’ignore, et toutes
ces propriétés merveilleuses sont le privilège de
l’homme sur le reste delà création. Mais elles ne
" N
Digitized by Google
- 9 1 . -
lui servent que rarement, oar il y a autant d’a­
veuglement dans l’homme que de désir de connaî­
tre ; et lorsque son avenir lui est révélé, il ne croit
à cette révélation que lorsqu’elle est accomplie.
Les événements le surprennent, il s’étonne ; puis
enfin, voulant bien se servir de sa mémoire, il se
rappelle qu’il avait été prévenu de leur venue.
Le sommeil, l’extase magnétiques, l’un don­
nant la faculté de voir le passé et par conséquent
les actions les plus secrètes, l’autre pouvant pré­
voir l’avenir et annoncer les événements, sont
deux découvertes précieuses et magnifiques.
Quelle est donc la philosophie qui pourrait se
soutenir sans s’appuyer sur ces nouveaux phéno­
mènes?
Philosophes, votre sagesse n’a pour base que de
vains raisonnements. Les télescopes et les micro­
scopes ont fait voir la nature autrement que
l’homme ne la considérait; il en a mieux jugé de­
puis ces découvertes.
Le vide a renversé bien des systèmes en physi-
sique et en chimie.
Le magnétisme détruit beaucoup de vos maxi­
mes, et l’homme voit s’agrandir l’horizon moral
auquel vous aviez posé des bornes. Il vaconnal-
Digitized by v ^ o o Q l e
— 92 —
Ire enfin la cause de ces épidémies morales qui
changent parfois la face des nations. Toutes les
croyances populaires vont lui être expliquées, et
les phénomènes si nombreux, résultats de ce qu’on
appelle la sympathie et l’antipathie, sources inta­
rissables de malheurs lorsqu’on ignore leur puis­
sance et leur effet sur nous, vont pouvoir être étu-
diés avec huit.
Comme nous l’avons déjà d it, il ne nous sera
pas donné de voir ce grand progrès s’accomplir.
Cet olivier franc enté sur une nature sauvage, nous
n’en pourrons savourer les fruits; notre nom sera
oublié ; mais nous mourrons heureux, car nous
emporterons la conviction que nous avons travaillé
à détruire des préjugés opposés aux véritables
principes, seules bases de tout bonheur sur la
terre.
Digitized by
Qu'un homme est méprisable à l'heure du trépas*
Lorsqu’ayant négligé le seul point nécessaire.
Il meurt connu de tous, et ne se connaît pas !
Bien plus encore que la médecine, c’est vous,
Protées aux mille formes, religions qui enlacez le
monde, c’est vous qui allez souffrir de la décou­
verte des Mesmer et des Puységur. Le voile qui
vous cachait aux regards des mortels est déchiré:
on va vous contempler de plus près. Dieu n’a rien
à craindre de cet examen ; mais vous, prêtres, que
répondrez-vous si l’on parvient à vous prouver
que vous abusiez de notre ignorance, et que vous
n’avez su que mentir? Vos révélations, vos pro­
phéties, vos miracles, chaque religion a tout cela;
nous en connaissons enfin la source: elle est dans
cet état particulier où l’homme peut entrer quel­
quefois; elle est dans ces mouvements de l’âme
sympathisant avec le cours de l’univers. Mais ce
que la nature fait rarement, l’art est parvenu à
le produire, et bientôt on rendra à César ce qui est
Digitized by
- % -
à César et à Dieu ce qui est à Dieu. Vous ne serez
plus seuls ses interprètes, car il a voulu que tous le
connussent et le conçussent afin de l’aimer d’un
même amour.
L’homme va donc lever la tête; il ne s’humiliera
plus devant vous, car vous êtes de même étoffe
et n’êtes pas plus que lui les représentants de
Dieu sur la terre.
Prêtres, les rois vous ont obéi et ont conduit vos
mules. Vos dogmes absurdes ont fait couler des
flots de sang humain ; à votre voix, une moitié du
genre humain a égorgé l’autre moitié, et c’était au
nom d’un Dieu de paix que vous exterminiez les
nations1.
L’origine de votre pouvoir nous la connaissons;
nous sommes plus avancés que vous maintenant ;
vos signes sacrés; qui n’ont plus de valeur en­
tre vos mains, en ont une réelle entre les nôtres;
nous pouvons répéter les prodiges qui servirent à
vous élever au-dessus des peuples et vous donnè­
rent les moyens de les gouverner.
Vous n’avez plus que des mots sans valeur;
1Chez les Assyriens, les Mèdes, les Perses, les Grecs, les Romains, les
Gaulois, les Germains, en un mot, dans l’histoire d*aucun des anciens
peuples, il n’est fait mention de guerres de religion. Comment se fait-
il qu’elles aient pris naissance dans le sein du christianisme qui ne re­
commande que la douceur et la charité ?
Digitized by Google
— 95 —
nous, nous avons la force qui leur donnait la vie,
et c’est devant vous et sur vous-mêmes que nous
pourrions agir pour en donner des preuves. Si nous
vous attaquons ici, c’est qu’à nos yeux, quels que
vieux que soient les abus, aucun n’est respectable,
et que le temps est enfin venu où la vérité peut
être dite sans crainte des bûchers et des cachots.
Dans d’autres temps, des hommes comme nous,
animés du même esprit, furent vos victimes ; les
pouvoirs, que vous incitiez à nous poursuivre, ne
nous souffrirent jamais, et le3 hommes qui con­
naissaient la vérité étaient obligés de la renfermer
dans leur sein.
Avant vous, les corporations qui la possédaient
s’en servirent pour diriger l’homme dans l’intérêt
du pouvoir et du leur.
Les Romains brûlèrent les livres de leur roi
Numa, qui la contenaient.
Jésus, qui a voulu en faire jouir le monde, est
mort sur la croix : c’était payer bien cher le prix de
son initiation.
Mesmer, après avoir retrouvé la vérité, a pu l’en­
seigner à ses contemporains. Il n’a été traité que de
charlatan ; il est mort dans son lit : c’était déjà un
grand progrès.
Affreuse superstition que tant desiècles n’ont pi
Digitized by L j O O Q l e
96 —
détruire, ta source est connue désormais. Ce n’est
plus par des discours que les hommes chercheront
à faire pénétrer la vérité dans les intelligences bor­
nées, ou assez malheureuses pour attribuer à d’au­
tres causes qu’à la nature des faits qui sont entiè­
rement de son domaine. C’est par la reproduction
des mêmes faits sous les yeux du vulgaire igno­
rant, c’est en les lui faisant produire lui-même
qu’on obtiendra la guérison d’un mal affreux qui
tourmente encore la société, la superstition ; car le
superstitieux craint tout, jusqu’à son ombre, et la
peur lui fait commettre dès atrocitésl.
Le pouvoir des sorciers ne sera plus qu’un mau­
vais emploi d’une force naturelle à l’homme, pu­
nissable sans doute, mais non point par des
supplices barbares.
Tous ces toucheurs, si nombreux dans les cam­
pagnes, ne jouiront plus du privilège abusif d’être
seuls en possession de guérir certains maux.
Ainsi que dit Tite-Live. —L’empereur Tibère avait fait mourir d’il­
lustres Romains et Romaines accusés de magie. L’empereur Claude
condamna à mort, comme sorciers, plusieurs chevaliers romains. An-
tonin Caracalla, comme dit Spartien, condamna aussi plusieurs illustres
Romains pour le môme fait de magie. Domitien, mauvais prince, tour­
menta Appollonius pour la magie. Apulée fut accusé, devant Claudius,
de sorcellerie. Maximus, fameux philosophe, disciple de Jamblique, ac­
cusé du môme crime, fut condamné à mort, sans que l’amitié que lui
avait portée l’empereur Julien le pût garantir.
Digitized by Google
— 97
Ces thaumaturges de tous les pays ne seront plus
regardés comme des saints; leur règne est passé.
La foudre, expliquée et produite à volonté, a fait
disparaître bien des croyances absurdes pour n’en
laisser qu’une vraie. Le magnétisme explique une
foule de phénomènes dont les causes étaient oc­
cultes ; phénomènes qui, dans tous les temps, frap­
pèrent d’épouvante ou d’admiration les nations du
globe. Il fait connaître l’origine et le mécanisme
d’états singuliers où l’homme peut être plongé mal­
gré lu i, prodiges dont les prêtres ont tiré une si
grande puissance.
Qui réhabilitera ces victimes de l’ignorance et
de la barbarie, je n’ose pas dire d’une politique
monstrueuse, ces hommes dont tous les torts
étaient d’être malades, ou d’avoir reconnu une fa­
culté que nous avons tous? On les torturait pour
leur faire avouer qu’elle venait du malin esprit,
cette puissance, et, après leurs aveux, ils allaient
sur un bûcher expier les torts de la nature. Oh ! si
vous vous leviez tous ensemble pour demander
vengeance, votre nombre effraierait le monde nou*
veau ; car c’estsouvent par centaines que l’on vous
envoyait à la mort, et c’est pendant des siècles que
ce que l’on appelait la chasse aux sorciers s’est per­
pétuée. La maqistratwe el le clergé rivalisaient de
7
Digitized by ( ^ . o o Q l e
98 —
zèle pour atteindre ce gibier car c’est
ainsi qu’on appelait ces malheureux.
Quoi ! la religion a pu conseiller tant de crimes !
C’était quelquefois aussi le passe-temps des
grands, et c’est en cérémonie que l’on procédait à
ces cruels auto-da-fé. Des prêtres conduisaient au
supplice tous les condamnés et leur parlaient d’un
Dieu de clémence, de sa douceur, de sa justice,
sans doute; car le feu de l’enfer, qu'ils rachetaient
par l’aveu de leurs crimes, était bien plus pénible et
plus durable que le feu des fagots destinés à les
brûler. Affreuse humanité, ton histoire est écrite
partout avec du sang humain. Les ossements des
victimes de l’ignorance et du fanatisme couvri­
raient la terre; car chaque nation a à se reprocher
des sacrifices humains en expiation de crimes ima­
ginaires. Que d’actions de grâces ne devrait-on
pas rendre aux hommes qui eurent assez de force
et de courage pour empêcher d’aussi abominables
massacres!
Tout s’oublie, le nom des victimes comme celui
des bourreaux. Dans quelques siècles, on ne vou­
dra pas croire aux récits' des faits barbares dont
nos annales sont remplies.
Aujourd’hui qu’une modification heureuse dans
les croyances a rendu l’homme moins inhumain.
Digitized by Google
- W —
il lui reste encore beaucoup à faire ; il ne s’est
pas soustrait à tous les dangers qui l’environ­
nent. Les craintes, les soucis continuent de l’a-
giter ; car il ne se connaît point, et la mort lui fait
peur.
Les prêtres ne lui imposent plus, mais les mé­
decins ne peuvent le rassurerai tremble comme un
enfant devant un homme qui possède un parche­
min sur lequel sont écrites quelques lignes qui ne
donnent aucun pouvoir sur la maladie, comme il
tremblait, il y a deux siècles, devant un autre
homme qui avait un autre parchemin et une pe­
tite tonsure sur la tête, ce qui ne lui donnait non
plus aucun pouvoir sur les âmes.
Il y a plus de ressemblance qu’on ne l’imagine
entre le prêtre et le médecin 1. Depuis longtemps
le prêtre et le médecin ne connaissent plus les
*Ce qui distingue ces deux corporations, c’est que le fanatisme a des
moments de repos, la médecine jamais. Une remarque assez curieuse,
que l’on doit faire ici, c’est que ce fut un moine qui inventa la poudre
à canon, l’évêque de Munster les bombes ; un Capucin, le Père Joseph,
si fameux sous le cardinal de Richelieu, imagina les espions et les let­
tres de cachet; Doraucourt, évêque de Verdun, inventa les cages de fer
pour les prisonniers d’Etat.
Un médecininventa la guillotine, cent autres médecins dqpnèrent des
recettes pour préparer les poisons les plus énergiques et les plus sub­
tiles ; Robert et Heurteloup, tous deux médecins, imaginèrent les fusils
qui se chargent par la culasse et peuvent vingt fois donner la mort
dans une minute. La destruction de l’espèce humaine a»donc été rêvée
par les hommes qui avaient mission de la conserver !
Digitized by
- *00 —
agents dont ils disposent; ils assurent cependant
de leur efficacité ceux qui doivent en faire usage.
Mais aujourd’hui le médecin est plus à craindre
que le prêtre, car ses remèdes sont souvent des
poisons; le prêtre n’a que desparoles, et cependant,
s’il savait quel pouvoir elles peuvent acquérir, il
serait plus souvent demandé que le médecin, et le
malade guérirait plus vite.
Dans les siècles derniers, le médecin du corps et
celui de l’âme faisaient bon ménage; le médecin
avait-il une maladie hystérique ou cataleptique à
traiter, ou bien quelques accèsde somnambulisme
déréglé : il déclarait que c'était maladie non
naturelle que le prêtre seul pouvait guérir. Ce der­
nier arrivait revêtu de son étole et armé du fatal
goupillon qui contenait l’eau bénite, et cette eau
n’est pour nous que l’eau magnétisée; il asper­
geait et exorcisait le malade en prononçant des pa­
roles qui devaient contraindre le diable à sortir de
son corps, et voyant des phénomènes se produire,
car une scène de magnétisme venait d’avoir lieu,
il s’en allait convaincu qu’il avait puissance sur le
diable ; tandis que les effets seuls qui résultent de
deux corps organisés, mis dans certains rapports,
s’étaient manifestés.
Le prêtre, pénétré de toutes les idées du moyen
Digitized by Google
— 191 —
âge sur Dieu, l’enfer et le purgatoire, effrayait l’i­
magination du malade; tandis que le médecin, de
son côté, remplissait l’estomac du moribond de
clous de girofle, de manne, de mirobolans, de con­
serves, de ràpure de crâne humain, de chairs de
vipère, quelquefois môme d’une thériaque où il
n’entrait pas moins de deux cents espèces de dro­
gues. 11 prenait l’organe de la digestion pour un
véritable matras. La nature, disait l’Esculape,
saura bien choisir au milieu de tout cela ce qui lui
convient le mieux.
Le prêtre employait un certain luxe de paroles
près des gens bien élevés ; le médecin avait des com­
positions où l’or et les perles entraient à profusion.
Tout s’est bien changé avec le temps : le prêtre
a modifié son langage; le médecin a changé la
composition de ses médecines; l’un vous parle en
philosophe qui doute de sa mission et de la vérité
de sa doctrine; l’autre ne croit plus du tout à l’art
qu’il professe et s’en moque en public. Ce n’est pas
pour cela qu’ils aient cessé l’un et l’autre de prati­
quer un métier aussi abominable; au contraire, ils
n’ont jamais été mieux rétribués. L’Etat sacrifie
par an 35 ou 40 millions pour les frais d’une re­
ligion à laquelle on a cessé de croire et de rendre
hommage; la nation est tributaire de la médecine,
— 102 —
et il n’y a pas maintenant un petit bourg qui n’ait
son officine, et au moins deux médecins et autant
de chirurgiens (et quant à ceux-ci, c’est bien dif­
férent, les Facultés de médecine du dernier siècle
les excluaient de Fart de guérir et voulaient qu’ils
fussent barbiers, leur défendant d’apprendre le latin
et de donner des médecines). C’est le seul art aujour­
d’hui qui soit véritablement utile; mais l’autre est
encore préféré.
Les prêtres ne voulaient aussi s’exprimer qu’en
latin ; c’était la langue qu’ils parlaient à ceux qui
n’en comprenaient pas un mot. Ils commencent
maintenant à chanter et à prier dans le langage
que tout le monde peut entendre.
La médecine avait ses hérésiarques : ils étaient
chassés des académies; les prêtres excluaient de
leurs communions les dissidents et les faisaient
brûler lorsqu’ils le pouvaient.
Enfin, pour terminer ce parallèle et cette digres­
sion, pour que l’àme pût être sauvée, il fallait une
quantité innombrable de pratiques et d’oraisons;
maintenant, il ne faut plus que la charité, ou plu­
tôt quelques indulgences qui ne coûtent que quel­
ques francs.
Pour être guéri par le médecin, il fallait un
amas de drogues recueillies par tout le globe, et un
Digitized by Google
— 10
temps infini pour les préparer; maintenant, il ne
faut qu’un millionième de grain d’une substance.
Un médecin porte aujourd’hui toute une pharma­
cie dans quelques tuyaux de plumes, et en un jour
un pharmacien habile peut en préparer pour gué­
rir le monde entier.
En définitive, les âmes sont aussi malades qu’a­
vant cette transformation du prêtre; mais les corps
courent moins de risques depuis que le médecin
s’est fait homéopathe.
Disons-le hardiment : le jour oh un homme a sa­
larié un autre homme pour le soin de la conserva­
tion de ses jours et le salut de son âme, ce jour a
peut-être vu l’origine de la superstition. Messieurs
les médecins, vous qui savez tant de choses, com­
mencez donc par vous guérir lorsque vous êtes ma­
lades; vous êtes bien faibles alors, et vous rentrez
dans le domaine commun. C’est par la peur que
vous meniez les hommes, la peur est entrée chez
vous aussi. Vous ne savez plus d’où viennent ces
envies, ces goûts pour certaines substances; vous
n’osez plus vous livrer à ce que vous croyez des ca­
prices de votre imagination. Oui, en effet, vous
auriez grand tort d’obéir aveuglément à vos appé­
tits, car ce n’est plus votre instinct qui parle, vous
l’avez perverti. Vous avez modifié en mal votre
Digitized by v ^ o o Q i e
— 104 —
sensibilité, et ce principe qui veille à votre con­
servation ne peut plus vous faire entendre son lan­
gage: car où la fausse science parle, l’instinct se
tait. Voici pourquoi les meilleürs somnambules
médecins sont ceux que l’on rencontre dans la
classe qui se rapproche le plus de la nature. Oh!
c’est dans ces cervelles vierges de ce qu’on appelle
haute raison, idées supérieures, que l’on trouve cet
admirable instinct qui donne la faculté de recon­
naître ce qui est nécessaire au rétablissement de la
santé. Vous tâtonnez, vous, médecins, vous cher­
chez et rencontrez quelquefois; mais combien vo­
tre art est peu sûr ! votre médecine est un jeu du
hasard où la mort a plus de chances que vous; car
elle profite de vos moindres fautes. Vous l’aidez,
parlé, à empiéter sur la vie. Dieu avait donné à
chaque homme le moyen de lutter contre ce terri­
ble ennemi, mais ils ont préféré se mettre sous la
garde de soldats étrangers. Ils paient bien cher des
serviteurs inutiles.
O siècle de lumière ! jamais les ténèbres de l’in­
telligence n’ont été plus épaisses; jamais l’homme
ne s’est plus ignoré qu’aujourd’hui et n’a été plus
lâchement exploité.
On ferait un grand lac du sang qu’on lui tire
tous les ans pour sa santé, dit-on.
Digitized by Google
— 105 —
L’or qu’on lui arrache pour le gouverner est
presque incalculable. El prêtres, médecins sa­
vants, gouvernants, exécuteurs des lois, tous, en
un m ot, vivent au dépens de celui qui produit (le
peuple). S’il échappe à l’un, il n’échappe point à
l’autre; et lorsque la mort surprend un de ces êtres
malheureux dans un des asiles ouverts à l’infor­
tune, son corps est vendu et souvent n’a de sépul­
ture que le laboratoire d’un anatomiste1. Voilà les
fruits de leur organisation sociale !
1Que de moralité chez les philanthropes qui veillent avec tant de sol­
licitude à l’exécution de si affreux règlements ! On arrache les dents des
misérables qui meurent dans les hôpitaux, on vend leurs cheveux, leurs
os. Il faut bien, en effet, trouver une compensation à la valeur des dro­
gues inutiles que charité leur a fournies. Mais la pitié est donc bannie
de la terre ! Disons encore ici qu’il y a peu de temps on enveloppait les
restes souillés de tous ces misérables dans de la toile d’emballage, et on
les jetait ainsi dans une fossecommune, véritablecharnier. Maintenant
les malheureux ont un cercueil, et nous devons nous attribuer en partie
cette mesure, car nous sommes le premier, et peut-être le seul, qui
ait réclamé publiquement et hautement contre une conduite si pou
humaine.
«Les cadavres des détenus sont traités avec la même irrévérence. A
peine les malades ont-ils rendu le dernier souffle que leur corps, en­
core tiède, est livré aux mains des infirmiers ; ceux-ci exécutent sur lui
un odieux trafic, qui consiste à lui enlever la tête pour la vendre. Des
mutilations inutiles, et devant lesquelles se révolte la simple décence,
ont été également pratiquées sur ces morts dans un but de passe-temps
et de curiosité. Lareligion, qui couvre de son respect les restes inanimés
de l’homme quel qu’il soit, n’existe même pas ici comme souvenir. Un
matérialisme abject et féroce habitue ces gens à traiter la dépouille de
leur semblable avec le mépris stupide qu’ils ont pour le cadavre de la
brute. »
(C harivari, 23 octobre 1861.)
Digitized by
— 106 -
Dieu n’a pas voulu sans doute que cet état durât
éternellement, puisqu’il a enseigné à quelques
hommes le moyen de s’en affranchir. H n’a pas
voulu que l’homme, ce chef de la création, ait
moins de raison que la brute. Où est donc aujour­
d’hui cette raison qu’il a par privilège? En trouve-
t-on le rudiment dans les œuvres des législateurs?
Dans la première magistrature ?mais qui donc ose­
rait l’assurer? Cette guerre acharnée que se font
les partis n’esl-elle pas empreinte de folie? Et ces
pouvoirs qui se succèdent si rapidement, n’est-ce
pas la preuve de la plus grande erreur du juge­
ment 1?
Le cœur se serre de douleur et la poitrine s’op­
presse de voir les hommes qui devraient conduire
la^nation dans^la voie du bien ne chercher qu’à
se tromper mutuellement; de voir que pas une
haute idée philosophique ne germe dans une de
ces cervelles. Pourquoi donc s’étonner de ce que
1Pour exercer lajustice, il faut être très-éclairé, avoir tout senti, tout
éprouvé; il fautenfin que la raison soit arrivée à l’apogée de sapuissance
et de sondéveloppement. Anotre époque onétablitjuges, dans les causes
les plus graves, les gens étrangers à.toutes études philosophiques ; cette
justice est légale, car ceux qui l’exercent payent une contribution élevée,
et l’Ëtat n’exigerien de plus.
Pour que l’on ait fait descendre si bas ce qui doit toujours être si élevé,
il faut donc que l’on ait reconnu une grande vénalité chez les hommes
du pouvoir, une vertu plus que douteuse. Or, sans cela, ce serait une
parodie risible d’une chose sainte et sacrée.
Digitized by Google
- 107 —
les hommes sympathiques abandonnent volon­
tairement la vie, lorsqu’ils n’aperçoivent aucune
issue pour sortir de ce cloaque infect que l’on
appelle civilisation?
L’un arrive à l’âge où l’homme doit jouir de sa
renommée ; personne ne lui conteste son talent :
il se suicide.
L’autre, jeune encore, avait un avenir brillant,
il le sait, et cependant il quitte la vie, ne voulant
pas aller loucher le but qu’il lui est permis d’at­
teindre.
D’autres encore, également jeunes, s’ouvrent un
chemin dans une autre carrière ; la gloire les en­
vironne déjà ; mais le dégoût de la vie les prend :
ils se tuent; ayant voulu déployer leurs ailes, Pair
leur a manqué. Ceux-ci se sont battus pour un
principe; ils l’ont fait triompher un instant, mais
des hommes cupides leur ont ravi leur conquête
en employant la ruse. Us se tuent détestant la
vertu1.
11semble maintenant qu’il n’y ait que la lâcheté
qui veuille vivre. Tout ce qu’il y a de généreux se
tue ou a envie de se tuer; le reste court après ce
1Et toi, prêtre catholique, tu fermeras à leurs dépouilles la porte de
ton temple ; tu as raison, car tout ce qui a aimé et tout ce qui a souffert,
mort ou vif, ne doit pas y rentrer.
Digitized by Google
— 108 —
qui donne de l’or avec l’ardeur des chiens allant à
lacuirée...
O temps de décrépitude morale! tu passeras
comme ces fléaux qui ravagèrent le monde à di­
verses époques, et bientôt l’humanité commencera
à respirer.
Les hommes oublieux du passé voudront-ils se
hâter d’arracher ce qui reste de ronces et d’épines?
voudront-ils achever de détruire les plantes para­
sites qui absorbent une partie des sucs nourriciers
du sol, sans profit pour l’espèce humaine? Déjà ils
ont beaucoup fait; mais les racines de ces plantes
malfaisantes couvrent encore la terre, quelques ti­
ges seules ont disparu.
Naufragé du ciel, grande famille humaine, en­
core un effort et tu ne connaîtras plus tes maux que
par l’histoire. Ta vie sera douce alors, car le règne
de l’harmonie et de la justice aura commencé.
Peuple, tes guides sacrés ont été des impies;
Dieu ne leur a jamais parlé; comment as-tu pu
croire si longtemps à tant d’erreurs, et comment
n’asr-tu pas reconnu plus tôt un aussi affreux calcul?
Oui, oui, il faut une croyance à l’homme; mais
donnez-lui donc une vérité à croire, et non point
une erreur : sans cela vous en ferez de mauvais
citoyens et des hypocrites.
N .
D
1fc. byG
— 109 —
Peuple, tes prêtres ne sont pas plus instruits que
tes médecins ; ils devraient l’être davantage, car
les maux de l’àme sont plus difficiles à guérir que
ceux du corps. Mais il ne tient qu’à toi de te pas­
ser de ces êtres inutiles et malfaisants. La nature
peut t’instruire de tes besoins et te faire compren­
dre ses mystères. Ne saurais-tu Vouloir?
Écoute un homme sincère; ses enseignements
n’ont rien de difficile à concevoir. Il ne ÿ impose
point comme ayant un pouvoir surnaturel : ce qu’il
fait, tu le feras si tu veux; tu feras plus, peut-être,
car lui est faible et son âme a tant souffert!
Il t’offre des biens plus précieux que la richesse;
il t’offre la science et la sagesse; seras-tu sourd à
son appel, et préféreras-tu le faux savoir et les té­
nèbres à la lumière?
Si tu restes froid à mes discours, si ton cœur
n’est point ému, en vain je t’aurai fait connaître la
vérité, en vain j’aurai cherché à te prémunir con­
tre les dangers qui t’environnent : ton tour arrivera
de payer tribut à l’ignorance. Rappelle-toi donc,
tandis qu’il en est encore temps, rappelle-toi ces
paroles de Jésus :Si unaveugle conduit un autre
aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans h
fosse?
Comment pourrai-je ici faire comprendre lés
Digitized by v ^ o o Q l e
— 110
tourments que mon àme éprouvait lorsque j’étais
téqioin d’un de ces égorgements, comme il s’en
commet tous les jours par des gens salariés pour
cet office !Les victimes innocentes se laissaient faire
sans murmurer, et les témoins de ces meurtres n’a­
vaient rien à dire à celui qui usait d’un pouvoir si
exorbitant. Qu’auraient-ils pu dire en effet? ils
ne connaissaient rien de mieux, pour guérir les
gens malades, que de faire ce qui les tuerait en
bonne santé. Je sentais bien que ce n’était pas la
véritable médecine; tout me disait qu’il existait
un autre art, et lorsque, plus avancé dans la vie,
j’acquis la preuve que le magnétisme et le som­
nambulisme étaient les moyens naturels accordés
par Dieu à l’homme pour le guérir de ses mala­
dies, je n’eus plus que de l’indignation pour les
gens qui refusaient de s’éclairer sur le peu de va­
leur de leur a rt, et d’adopter, après examen, la
sublime découverte de Mesmer.
L’homme a pris le chemin de son affranchisse­
ment, mais ce sont des siècles qu’il faut encore
pour l’éclairer complètement; et pendant ce temps
des millions de victimes auront payé l’affreux
tribut que l’ignorance lève sur les nations.
Ne comprenant pas la vérité, ils riront de mes
tourments, les gens orgueilleux que l’on prend
Digitized by Google
— 111 —
pour des savants. Ils ne pourront concevoir qu'un
homme ait souci d’euxTlorsqu’ils n’en ont de per­
sonne. Leur âme s’éveillera un jour, peut-être à
leur dernière heure ; ils la connaîtront, cette vérité
qu’ils ont dédaignée ; ils appelleront les êtres qui
la possèdent, mais ils n’entendront pas. Il n’y a
que l’amour du prochain qui ait de l’écho dans
le cœur des hommes; l’indifférence n’éveille jamais
les nobles passions de cet organe, et, pour que le
magnétisme s’exerce dans toute sa force, il faut
que le cœur y consente.
Digitized by
Chacun pour soi, chacun chez soi...
D upin aîn é.
Tous ceux qui possèdent sont frères.
Charité bien ordonnée commence... par
soi-m êm e.
Venez, égoïstes, et vous, froids railleurs, étaler
la bassesse de vos penchants et de vos frivoles
discours.
Vous, égoïstes, qu’avez-vous senti dans votre
vie? Répondez, vous qui avez vécu pour vous, vous
n’avez jamais trouvé qu’un aliment fait pour votre
corps, mais rien pour votre âme. Personne ne
vous a senti. Enigme pour vous-mêmes, vous avez
vécu sans vous connaître; la mort vous trouvera
froids avant la fin de votre vie, et jamais une larme
ne mouillera votre dernière demeure.
Et vous, railleurs impitoyables, qu’avez-vous
produit? Semblables au frelon qui bourdonne,
votre aiguillon a fait plus d’une plaie; vous avez
fait souffrir, mais qui versajt le baume sur vos
blessures?
Apparaissez, fille du ciel, douce et sainte ami-
" v
Digitized by C 3gle
— 113 —
tié; vous qui m’avez consolé pendant ma vie,
faites que mon cœur, s’ouvrant à la reconnais­
sance, trouve un langage qui s’élève à la hauteur
de vos bienfaits. Lois secrètes des sentiments,
écho des âmes nobles et généreuses, cessez pour
moi d’être un mystère, je mérite de vous posséder;
mon cœur entend une douce harmonie, tout s’é­
meut en moi au souvenir des pleurs que j’ai ver­
sés , larmes de joie, car pas un remords ne restait
dans mon âme lorsque vous chassâtes les chagrins
que des ingrats y avaient amassés.
Providence, en vain le sot te nie, c’est toi qui
veilles sur l’homme et diriges ses actions, aveugle
qu’il est avec sa raison; elle ne sert qu’à le trom­
per et à lui faire croire qu’il est sans toi quelque
chose ici bas. Il ne sait pas, il ne peut compren­
dre que le chemin qu’il doit parcourir est tracé
d’avance, et qu’il ne fait qu’obéir à l’impulsion
du char qu’il croit lui-même conduire ; il se croit
maître lorsqu’il n’est que valet.
Oui, oui, l’homme peut aussi tout connaître;
ange déchu, il peut remonter vers le ciel et planer
sur la nature entière. Son esprit va au-devant des
causes et des effets; il en saisit l’ensemble avec la
plus grande vitesse, etle confie à l’imagination pour
en tireries résultats futurs.
s
Digitized by x
— 114 —
C’est à ses risques et périls; nouveau Prométhée,
il peut toucher au feu du ciel; mais si son cerveau,
capable de le recevoir, ne peut le contenir, le mal
qu’il est capable de faire est incalculable, car il dé­
range les lois providentielles. Les remords qu’il
éprouve de sa mauvaise action ne Vengent point as­
sez les êtres qu’il a troublés dans leur existence;
crime d’autant plus grand que rien ici ne peut le
faire découvrir. Des juges, il ne peut en exister
pourfrapper la pensée; on ne peut l’attaquer dans
son for intérieur; les bourreaux n’ont de puis­
sance que sur le corps; lorsque l’àme est coupa­
ble, Dieu seul peut la punir.
Oh ! fatale idée qui me poursuit ! ce n’est point
par le bien qui résultera du magnétisme que les
hommes seront d’abord conduits à l’adopter et à
s’en servir; c’est par le mal que des mains crimi­
nelles ou inhabiles pourront produire. Aussi déjà
on le regarde comme une puissance infernale don­
née à Phomme pour son malheur : cest la boîte de
Pandore ouverte sur notre terre.
Ce sont des niais qui portent un pareil jugement,
répondent nos savants à demi convertis. Non, non,
Messieurs, et vous reconnaîtrez plus tard votre
nouvelle erreur. Le magnétisme grossit déjà dans
sa coursé; ce sera bientôt un fleuve en furie; il
Digitized by L ^ o o Q l e
— 115 —
inondera la terre, mais après y avoir déposé son
limon; comme le Nil, il fécondera cette terre; elle
sera riche alors; le nom de Mesmer sera vénéré, et
les peuples croiront à un nouveau dieu !
Nature! livre toujours ouvert pour qui sait y
lire, que les hommes sont sots de te dédaigner!
Source féconde de méditation, que le sage est glo­
rieux lorsqu’il s’initie aux vérités éternelles que
tu renfermes ! combien alors son âme s’agrandit!
Nulle borne à sa puissance; il sent qu’il participe
de l’intelligence divine, puisqu’il lui a été donné
de connaître les lois qui gouvernent les mondes.
Si parfois son âme, attristée à la vue du mal qu’il
ne peut empêcher, mal nécessaire, indispensable,
regrette le bien qu’elle a quitté, il ne maudit pas la
nature; il la bénit au contraire même pour le
mal qu’il en reçoit; il obéit, sans murmurer, cer­
tain qu’il est alors que la Providence n’a rien voulu
qui ne fût pour son bien.
Quant à nous, instrument docile, parcourons la
route qu’elle-même nous a tracée; ne nous en
écartons plus, nous avons été trop puni pour ne
l’avoir point toujours suivie.
Dirigeon-snous vers cette lumière qu’elle a placée
devant nous; les objets deviendront plus visibles à
r
Digitized by
— 116 —
mesure que nous avancerons, et nous craindrons
moins les chutes. Combienje suis heureux dans ce
moment, car j’avais perdu de vue cette lumière, et
chez moi il s’était ouvert une porte à la crainte.
Oh! je sens que l’allégresse de mon cœur s’aug­
mente à la répandre. J’oublie tous les maux que
j’ai souffert, et je jure ici de consacrer le reste de
ma vie à défendre la vérité.
Mais ce n’est pas par le génie du langage, car
je ne l’ai pas; Dieu l’a réservé à un autre : je gué­
rirai les malades, et, lorsque les hommes verront
que mes œuvres sont bonnes, je trouverai des imi­
tateurs.
Venez donc, vous tous qui doutez ; venez, soyez
témoins que ma bouche n’a point proféré de men­
songe. C’est devant vous que les effets de la puis­
sance de l’homme sur l’homme vont se manifester,
et ce sera des gens connus de vous qui vont la res­
sentir.
Ne croyez pas que je veuille me servir de cette
puissance dans le seul but de vous convaincre;
c’est comme interprète de la nature, c’est comme
son instrument, et pour l’aider dans ses opérations,
que je vais agir. Rappelez-vous que celui qui ma­
gnétise ne doit avoir qu’une pensée : Celle de faire
du bien.
Digitized by Google
APPLICATION
DE LA FORCE MAGNÉTIQUE
AU
TRAITEMENT DES MALADIES.
La nature offre un moyen universel de
guérir et de préserver las hommes.
M esm eb.
Il y a quelque chose au bout pour celui
qui marche dans le chemin; il n’y a rien
pour celui qui s’égare.
SéltfeQUE.
« Bienheureux ceux qui croiront, avait dit Jésus,
car ils poseront les mains sur les malades, et les
malades seront guéris ! »
Celui qui parlait ainsi disait au paralytique :
Marche, et il marchait; à l’aveugle : Vois, et il
voyait. Ces œuvres admirables s’accomplissaient
devant la foule, qui rendait témoignage, tandis que
les scribes et les pharisiens, rejetant ces miracles,
s’apprêtaient dans le silence à punir celui qui les
accomplissait !
Digitized by t ^ o o Q l e
— 118 —
Moi aussi, chétive créature de Dieu, j’ai cherché
à croire; j’ai posé les mains sur les malades, et les
malades ont guéri. Mais quelle différence dans les
œuvres! Celles du Fils de Dieu étaient promptes
comme son désir, sublimes comme sa vertu; les
miennes étaient lentes à se produire et deman­
daient un long labeur.
Mais enfin ces guérisons s’accomplissaient, et
les malades, abandonnés de la médecine entière,
trouvaient un terme à leurs maux. Les scribes et
' les pharisiensd’aujourd’hui, semblables en tout à
ceux du temps de Jésus, nient les nouveaux pro­
diges, et s’ils manquent de pouvoir pour tuer celui
qui les produit, ils le signalent à la foule comme
un vil imposteur. Ah! gens sans vertu, je suis
maintenant peu louché de vos insultes, ne les mé­
ritant pas; je les préfère à vos louanges, car elles
doivent flétrir celui à qui vous les accordez.
Vous, apôtres delà divine doctrine de Jésus,
vous qui avez souffert le martyre pour votre maî­
tre, vous étiez moins à plaindre et souffriez moins
des tourments que vous infligeaient les barbares
que ne souffrent les gens innocents d’aujourd’hui,
que l’on torture, non pour leur foi, mais pour des
maux que l’on ne sait guérir.
Le fer, le feu, le poison sont tour à tour mis en
Digitized by L j O O Q l e
— 119 —
usage, et bien peu échappent à leur terrible em­
ploi. Heureux sont ceux qui meurent d’une mort
prompte, d’une mort que l’Eglise réprouve; ils
échappent ainsi à la science et se soustraient seuls
au martyre.
La terre ne s’ouvre que pour des malheureux
déchirés par lambeaux, ou couverts de plaies fai­
tes par des mains savantes;le poison est dans les
veines de tous ces cadavres, et leurs figures n’ex­
priment plus le calme de la mort.
N’existe-t-il donc rien autre chose, pour guérir
les malades, que cette science douteuse enseignée
dans les écoles? Faut-il qu’à jamais l’humanité se
courbe devant les interprètes de faux dieux? La vie
ne peut-elle finir sans d’horribles tourments?
Tristes recherches! cris inutiles! les plaintes
peuvent-elles empêcher un fleuve débordé d’en­
traîner dans son cours rapide les imprudents qui
plantèrent leur tente dans son voisinage? Ah! du
moins, secourons-en quelques-uns; tendons une
main fraternelle à ceux qui sont à notre portée;
ces victimes arrachées au trépas auront souvenir
du danger qu’elles ont couru, et c’est ainsi que les
écueils de la fausse science seront signalés.
Digitized by Google
SOMNAMBULISME MAGNÉTIQUE.
flJréuisicm.
T
R
A
IT
E
M
E
N
T R
E M
1
1
* L
É
O
N
IE L
A
H
A
V
E
.
Secourir un mortel, c’est pour un mor­
tel une action toute divine.
P u n k .
Ils l’ont dit: pour toi plus d’espoir! ton mal est
incurable !
En effet, les années ont passé sur ta maladie sans
en affaiblir la rigueur; chaque médecin a essayé
en vain les propriétés de ses spécifiques et de ses
poisons. Toute une pharmacie a été lentement in­
troduite dans tes organes; cependant tu survis aux
remèdes et à la fureur de la maladie. La nature
est plus forte chez toi que chez les autres créatures
'N .
Digitized by LjOoq le
— 121 —
humaines. Mais toute lutte a un terme, et celle que
tu soutenais avec tant de courage depuis plus de
cinq ans n’était plus que celle du désespoir. Cour­
bée sous le poids du mal, tu fléchissais chaque jour
davantage; tes membres amaigris avaient la froi­
deur de la mort. Ta face décolorée semblait an­
noncer par sa pâleur que la vie fuyait aussi cette
partie de ton corps. Ta voix faiblissait par degrés
comme les ressorts de tout ton être, et cette altéra­
tion lente et graduée était parvenue à son terme;
la mort, cette fois, était prochaine et inévitable, et,
comme tous ceux qui t’entouraient de leurs soins
et de leur amour, tu n’ignorais pas ton cruel
destin !
Qu’est-ce donc qui a fait mentir tant d’oracles?
Est-ce une puissance surnaturelle descendue enfin
des cieux, et que tu avais tant de fois invoquée et
appelée par tes prières? Est-ce elle qui est venue
réchauffer de nouveau ton argile et l’animer de
son souffle? Hélas ! non ; c’est par des moyens hu­
mains que le miracle s’est opéré. Ne nions point la
bonté de Dieu; peut-être ne suis-je que l’instru­
ment de sa Providence. Il a voulu qu’une science
méprisée des savants fût invoquée à son tour, et
que celui qui se dit son apôtre intervint pour en
montrer la grandeur et les bienfaits.
Digitized by Google A
Relève ton courage abattu, faible créature de
Dieu; ne crains rien de mon art; je n’augmenterai
point l’ardeur brûlante de tes entrailles par de nou­
veaux poisons ; l’opium, dont tu t’es nourrie de­
puis tant de temps pour le procurer un soulage­
ment éphémère, ne sera plus employé, et cependant
tu dormiras. Tu ne verras plus sous tes yeux le feu
du moxas brûlant profondément tes chairs; car il
a été et serait encore un tourment inutile. Ton sang
ne coulera plus; tes souffrances vont avoir un
terme, et c’est toi qui, supérieure en lumières aux
savants qui t’ont traitée, vas en annoncer la fin.
Vois l’inconséquence de tes docteurs. Pour dimi­
nuer et éteindre le feu qui te consume, ils intro­
duisent dans ton corps le jus de citron pur; pour
empêcher les vomissements incessants, ils ont re­
cours à des remèdes qui crispent et contractent tes
organes. Us ont mis en usage tout ce que peut four­
nir la science humaine; tu as vécu dans l’eau pen­
dant des années; des tonnes de boissons mucila-
gineuses n’ont point éteint ta soif, et ces milliers de
cataplasmes, qui couvriraient un arpent de terre,
ont laissé les douleurs se perpétuer. Quelle était
donc ta maladie? Les médecins, sans doute, la
connaissaient; caries symptômes ne pouvaient la
rendre douteuse. Us viendront te visiter et s’assu-
rer d’un fait qui les étonnera, qui les confondra ;
car la vie, ils savent combien elle est fragile. Us
ont vu tes intestins se dédoubler, et ces selles de
sang corrompu qui te laissaient si faible; ils ont
constaté cette prostration extrême, suite inévitable
de ces accidents que rien ne pouvait empêcher. Et
toi-même alors, combien de fois n’as-tu pas dit:
« Je vais mourir !... » Mais bientôt le délire venait
mettre un voile devant tes yeux, et présenter à ton
imagination un tableau moins lugubre. Hélas! des
vomissements opiniâtres, incessants, faisaient, par
malheur, cesser le trouble de la raison !
Terminons ici un pareil tab lau ; un volume,
d’ailleurs, ne serait pas suffisant pour contenir
l’histoire de cette maladie, et c’est seulement de sa
guérison, par un nouveau traitement, que nous
voulons parler.
Rappelons d’abord le souvenir des morts, puis­
qu’il doit augmenter le regret de leur perte et ser­
vir à honorer leur mémoire. Broussais, la lumière
de l’école, le seul des médecins qui, de notre temps,
ait fait époque, a voulu voir la malade dont nous
esquissons l’histoire. Fléchissant lui-même alors,
il devait être bientôt rayé de la liste des vivants. Il
vint, malgré ses souffrances, apporter le tribut de
ses hautes lumières; mais que pouvait-il? Une
Digitized by v ^ o o Q l e
— 124 -
lampe était prête de s’éteindre faute d’huile. 11sentit
que la médecine, dans ce cas, ne pouvait prolon­
ger la vie : il indiqua le magnétisme. Vous l’enten­
dez, vous, médecins, qui ne pouvez surmonter vos
préjugés: celui qui allait partir de ce monde,
Broussais, le plus éclairé d’entre vous, ordonna le
magnétisme comme dernière ressource, et le juge­
ment éclairé de cet homme célèbre doit recevoir au­
jourd’hui le plus éclatant hommage 1.
Plus de trois ans s’écoulèrent cependant avant
qu’on exécutât sa dernièreordonnance; lesméde­
cins qui suivirent la malade ne partagèrent pas les
idées de Broussais, et c’est en déclinant chaque
1Je regrette beaucoup de n’avoir pas trouvé mon confrère, M. Alibert,
auprès de la malade; je vais donc lui en dire quelque chose. Il me sem­
ble qu’il y a chez elle une irritation inflammatoire chronique et très-ner­
veuse de l’estomac et des intestins grêles (duodénum surtout), avec une
complication d’accès extatiques et semi-somnambuliques, dont j’ai été
témoin par hasard. Je penseque les aliments solides, doux, qu’on lui ac­
corde, sont fort indiqués, mais qu’il faut essayer les narcotiques à dose
très-minime (un 30*ou 40e de grain par dose dans de l’eau pannée), et
n’en donner qu'un seul àla fois en finissant par la digitale ;qu’on pourra
ensuite essayer la strychnine à un 100ede grain par dose, et qu'on fera
bien de tenter l’influence du magnétisme. Car le fonds de cette maladie
est un état d'irritation opiniâtre, fixé danslasubstancenervoso-sanguine
des viscères de la région sous-diaphragmatique (estomac et duodénum)et
qui se répète dans le cœur etdans la pulpe cérébrale. Les sangsues et les
exutoires ne sont plus de mise. Il faut recourir aux anti-spasmodiques,
et en atténuer les doses au point qu’ils ne fatiguent pas les organes. Le
magnétisme est un moyen empirique àtenter. Si j’avais rencontré mon
confrère, nous en aurions dit plus 1)ng.
Bbocssais.
Digitized by v ^ o o ç l e
— 125 —
jour, sans cesser d’user de nouveau! remèdes et de
nouveaux régimes, qu’elle était arrivée au dernier
degré de marasme et de faiblesse
Lorsque je la vis pour la première fois, ce fut le
4 décembre 4844. Elle avait alors de nombreuses
syncopes; la chute du corps le plus léger sur le
carreau suffisait pour produire celte crise; le bruit
de la fermeture d’une fenêtre dans un des appar­
tements voisins la déterminait également. Elle ne
jouissait que par instants de son état normal, et,
de temps à autre, il survenait des mouvements
convulsifs. La langue était rouge, ulcérée sur les
bords, et d’un brun foncé vers son milieu. L’ha-
leine était aigre et fiévreuse; des douleurs vives,
entretenues par d’anciens ulcères, se faisaient res­
sentir dans les intestins. La région moyenne de la
colonne vertébrale était également douloureuse ; la
malade y éprouvait des picotements insupporta­
bles; elle ne pouvait plus même se dresser et fe
mettre sur son séant. Sa position était demi fléchie;
des étouffements fréquents, des palpitations aug­
mentaient son état d’angoisses; elle avait en outre
de violentes douleurs de mâchoires; car toutes les
dents avaient été altérées jusque dans leurs racines
parles acidesqu’on lui avait faitprendre. Lesmains
étaient si glacées que, lorsqu’il m’arrivait de les te-
Digitized by Google d
- 126 -
nir dans les miennes, celte sensation d’un froid de
cadavre me glaçait moi-même pendant plusieurs
minutes. La mort, certainement, n’eût pas altéré
davantage la face et tout le corps de cette malade.
Je n’hésitai pas cependant à commencer mon trai­
tement. Je voulais essayer si, dans un cas extrême,
je pourrais communiquer une assez grande quan­
tité de principe vital pour venir efficacement au
secours de la nature. Je n’ignorais point qu’il me
faudrait un temps très-long et supporter beaucoup
de fatigues; je n’ignorais point que ma santé même
aurait à souffrir de ce traitement. Mais où donc est
le dévouement, si ce n’est dans des actes sembla­
bles? Triste charité, celle qui se borne à donner
quelque peu du superflu !
J’avais encore à vaincre les répugnances de la
malade; elle ne voulait pas être magnétisée, et ce
fut dans un état de délire presque continuel qu’elle
en subit, sans le savoir, les premières applications.
A peine endormie du sommeil magnétique, elle en
reconnut les ressources et les bienfaits ; elle m’an­
nonça que je pourrais la guérir, mais que j’allais
entreprendre une grande tâche. Sa lucidité se dé­
veloppant un peu, elle prescrivit son régime etcessa
dès lors de prendre aucune drogue. L’eau de son,
seule et en grande quantité, fut sa boisson habi-
' N
Digitized by Google
127 -
tuelle; elle s’ordonna ensuite des huîtres; elle put
en manger d’abord trois, divisées en plusieurs par­
ties; puis quatre, six, dix, et jusqu’à vingt par jour.
Ses intestins ainsi rafraîchis, elle put prendre quel­
que peu de blanc de poulet, des œufs crus, des
échaudés trempés dans du lait. Elle eut encore
quatre selles de sang qui diminuèrent les forces
déjà venues; mais les douleurs de jambes avaient
cessé. La partie de la colonne vertébrale, où l’on
supposait une altération grave, avait également
cessé de lui faire éprouver des douleurs. La face se
colora un peu, ainsi que les mains ; elle put se met­
tre sur son séant. Ce fut dans un de ses premiers
sommeils qu’elle annonça qu’en lui continuant
mes soins, elle marcherait le 3 (4842) sans bé­
quilles et sans soutien. Entendue par un grand
nombre de personnes, cette prédiction fut recueil­
lie et transmise partout. On la regardait comme
née d’un désir delà malade ou le fruit de son ima­
gination; car, pour marcher, ce n’est pas assez
d’avoir des jambes, il faut des muscles pour les
mouvoir, et il n’y en avait point encore; des os,
présentant leurs aspérités et leurs saillies, étaient
tout ce qu’on pouvait apercevoir. Mais une douce
chaleur vint bientôt aux extrémités inférieures; le
sang y amena des matériaux de nutrition et de ré-
Digitized by
— 128 —
parution; elle n’eut plus autant besoin d’une cha­
leur factice; le mouvement même revint, et la ma­
lade put se retourner dans son lit. Chaque jour
enfin, malgré des inappétences, elle prenait quel­
que nourriture, et ma main, placée sur l’estomac,
en procurait la digestion. Elle nejouissait alors que
du sommeil que j’avais su lui procurer ; le som­
meil naturel n’avait pas encore reparu, et depuis
plus de cinq ans elle en était privée. Elle s’ordonna
quelques bains qui lui firent du bien, et ne cessa
de répéter qu’elle commencerait à marcher le
3 mart. Comme nous arrivions vers cette époque,
j’annonçai moi-même ce fait extraordinaire, et j’en­
gageai beaucoup de personnes à venir le vérifier.
Maisles plus incrédules étaient cellesqui vivaient
près de la malade, celles qui lui avaient donné des
soins si assidus pendant tant d’années; elles ne
pouvaient croire, encore bien moins espérer un dé-
noûment semblable, et ce n’est qu’avec inquiétude
qu’elles m’entendaient assurer cet immense résul­
tat. Le prêtre qui lui avait donné des soins spiri­
tuels, et qui avait assisté à sa longue agonie, était
lui-même comme saint Thomas, et le matin du
3 marsil répétait encore : «Elle ne marchera pas. »
Malgré ses doutes, ilvoulut assister à cette curieuse
épreuve, et il fut le premier au rendez-vous.
Digitized by L i O O Q l e
3 mars.
Cent personnes sont réunies chez moi; elles at­
tendent avec anxiété l’heure fixée par la malade. A
trois heures, la malade éveillée est dans une grande
crainte; elle doute de ses forces et me demande, à
moi, s’il est bien vrai qu’elle pourra marcher; je la
rassure à ce sujet et ne montre auprès d’elle au­
cune incertitude. Lorsqu’elle est endormie, elle
aperçoit ma crainte et me rassure à son tour.
« Vous éprouverez une grande joie, me dit-elle; je
marchei'ai commeje Fai annoncé; mais il faut vous
conduire ainsi : vous me descendrez endormie à
quatre heures et me réveillerez sans me toucher la
tête, et seulement en magnétisant la région du
cœur; sans cela vous appelleriez au cerveau des
forces qui ne doivent pas yvenir aujourd’hui ; sans
cette précaution encore, je me trouverais mal en
voyant une foule de personnes ainsi rassemblées.
Ce trouble m’empêcherait à coup sûr de pouvoir
faire usage de mes jambes. Il faut que mon esto­
mac et mes intestins soient fortement soutenus par
une ceinture; car, ajouta-t-elle, la position hori­
zontale que j’ai conservée depuis cinq ans ne sera
plus tout à l’heure lamême, etmes intestins, qui ont
été si malades etqui le sont encore, faisant un mou-
Digitized by Google
— 130 —
vement brusque et nouveau, rappelleraient les syn­
copes. Il faut encore mettrebeaucoup de coton dans
mes bas, de manièrequemesbrodequinspuissentme
serrer le bas de la jambe (il faut que l’on sache que
depuis longtemps les deux pieds avaient perdu leur
position naturelle; ils étaient déjetés et recouverts
seulement par la peau). Ceci exécuté, je marcherai
de huit à dix minutes, à deux reprises, et vous de­
vrez me soutenir seulement le premier pas. »
Pourquoi suis-je ému ?Pourquoi cesmouvements
de mon cœur? Ah ! c’est que, dans un instant, si la
malade s’est trompée, la responsabilité de son er­
reur va tomber sur moi. Je serai un sot, un fou, un
enthousiaste, et partout on répandra la nouvelle
de ma déconvenue. Pourquoi aussi laissai-je venir
cette foule? La malade et moi, en avions-nous be­
soin pour que l’œuvre de sa guérison s’accomplit?
Non, sans doute; mais une science semblable à
celle du magnétisme ne s’établit que par des guéri­
sons authentiques, irrécusables. Ce n’est pas assez
de dire : « J’ai produit ce fait merveilleux; »il faut
qu’il soit constaté par plusieurs; il ne faut pas en­
fin qu’il reste un seul doute, et les incrédules sur­
tout doivent avoir toute latitude pour l’examen.
Aussi, m’adressant à eux, je leur disais : « Assu-
m-vous, messieurs, de l’exactitude de mes récits ;
Digitized by Google
— 131 —
vérifiez avec soin s’ils ont été sincères, et si vous
découvrez que j’ai cherché à abuser vos esprits en
altérant la vérité, démasquez sans pitié l’homme
qui a voulu tromper votre bonne foi. »
L’heure venue, j’allai chercher la malade que
j ’avais laissée endormie; elle était habillée suivant
ses prescriptions; toute sa famille était réunie au­
tour de son lit et attendait dans un morne silence
le moment solennel. J’avoue qu’alors la crainte me
prit un instant; mais la malade s’en aperçut aus­
sitôt et me rassura en disant : « N’aie aucune
crainte; je marcherai comme je l’ai annoncé, et tu
auras une grande joie. »
. Je la descendis moi-même, car elle avait bien re­
commandé de ne la laisser toucher par personne.
Elle fut mise ainsi, toujours en sommeil, sur un
divan. Je commençai immédiatement l’opération
du réveil sans agir sur le cerveau ; les yeux s’ou­
vrirent, et sans attendre qu’elle eût regardé atten­
tivement les personnes qui l’entouraient, et dont
les rangs étaient pressés, je lui dis de se lever et
de marcher; et, l’aidant légèrement à se mettre de­
bout, elle fit quelques pas dans l’espace réserve,
d’abord en tremblant, avec une crainte marquée;
mais bientôt, prenant plus d’assurance, on la vit
marcher sans hésiter. Je l’arrêtai; il était temps,
Digitized by
elle commençait à fléchir; reposée six minutes, elle
marcha de nouveau devant toute l’assemblée.
Quelque chose d’électrique parcourait tout mon
corps; l’émotion dont j’étais pénétré était parta­
gée par tout le monde, et la joie des parents, du
frère surtout, s’exprimait par des convulsions et
des pleurs.
Pour la malade, il lui sembla que c’était un
éclair qui lui frappait l’âme de secousses et
qu’elle revenait de l’autre monde.
Digitized by
GUÉRISON D’UN PARALYTIQUE.
UReims, 1835).
Il n’y a rien qui nous approche plus do
la Divinité que la bienfaisance.
Cicéron,
Quel est cet homme qui est sur les dalles de ce
vieux monument, témoin du passage de tant de
rois? Deux lustres et plus se sont écoulés, et, tou­
jours à la même place, il demande au fidèle le pain
qu’il ne peut plus gagner ; son sort inspire de la
pitié, car qui ne serait touché du récit de ses mi­
sères? Il était actif, laborieux] ce n’est point l’i­
gnoble paresse qui le tient enchaîné en ces lieux,
car il aimait le travail, et déjà des épargnes attes­
taient son labeur.
Mais un jour, au milieu de la joie générale, il.
tomba subitement comme frappé de la foudre.
Etourdi par cette terrible chute, on s’empressa de
le relever; mais ce fut en vain: ses jambes refusè­
rent de le porter, et ses nerfs paralysés ne purent
obéir à sa volonté.
Digitized by Google
— 13/1 —
à
L’art mensonger, qu’on appelle médecine, ne
sut rien trouver pour le guérir, et, rebut de la so­
ciété, il languit pendant ses plus belles années,
attendant du passant l’obole destinée au pauvre, et
de la mort seule la fin de ses misères. Dieu n’a pu
rester sourd à ses prières; mais ce ne sont pas ceux
qui se disent ses interprètes qu’il choisira pour ac­
complir son œuvre. Hélas! ils sont passés près de
lui chaque jour de leur vie sans s’informer de ses
souffrances. Ils ont, chaque jour, psalmodié des
prières mortes, et la grâce n’est point descendue sur
le malheureux. Ici pourtant il se fit des miracles!
Les prêtres étaient bons alors ; ils étaient avec le
peuple, et c’était pour lui qu’ils vivaient; mainte­
nant, ils le fuient ; ils lui donnaient, maintenant
ils lui ravissent; ils se joignaient à lui pour com­
battre ses oppresseurs, maintenant ils ont vendu
leur âme à ses tyrans.
Ne blasphémons point contre Dieu, ne nous
étonnons plus s’il a fui des prières menteuses.
S’il revenait jamais visiter les temples qui lui fu­
rent consacrés, ce serait pour en faire trembler les
murailles et pour écraser d’infidèles ministres.
Viens près de nous, malheureux ! sors de ce
lieu dont les sombres voûtes ont tant de fois en
vain répété les plaintes ; où lu es il n’y a d’hospi-
■N.
Digitized by L j O O Q l e
— 135 —
lalier que les murailles qui te servirent d’abri.
Nous, nous allons te rendre l’usage de tes mem­
bres; désormais ta main ne sera plus tendue aux
passants : c’est par du travail que tu pourras te
procurer ce que tu avais tant de peine à obtenir
de la pitié.
Celui qui va te guérir ne te demande, pour son
salaire, que ces béquilles, muets témoins de tou­
tes tes peines ; c’est un trophée qu’il ambitionne,
et, chaque jour, jetant un regard sur elles, il se
rappellera qu’il a accompli l’œuvre de Dieu, car il
a dit : Tends la main à ton frère nécessiteux, console
Taffligé dans ses misères.
Digitized by t ^ o o Q l e
( Heinis, 18 » 5 ).
La nature ordonne aux hommes de s’eiv
tr’aider,
SÉNÈQUE.
Approche, pauvre ouvrier, ton aspect m’inspire
de la pitié. Qui t’a rendu si misérable? Jeune
encore, tu languis; tes membres amaigris ne peu­
vent plus porter ton faible corps, la douleur et
la fièvre te dévorent, une sueur froide comme le
marbre des tombeaux fait frissonner de crainte
la main amie qui te donne un appui.
Tu cherches un soulagement à tant de maux.
La médecine t’abandonne après avoir reconnu son
impuissance et laissé sur ton corps les stygmates
de son ignorance.
La nature , fatiguée d’une lutte qu’on a mécon­
nue , cesse de veiller sur son propre ouvrage. La
m ort, la cruelle m ort, qu’aucun sacrifice n’a­
paise , approche de ton chevet, et tes yeux ha­
gards annoncent assez que tu l’as vue venir.
Digitized by
- 137 —
Reprends courage, un homme pense à toi, il
a vu tes misères. L’aumône qu’il va te faire , ce
n’est point 'de l’or, car à quoi te servirait ce mé­
tal? C’est de la vie qu’il le faut, et la sienne est
pour les malheureux.
Bientôt tu cesseras d’avoir besoin d’aides, tes
membres amaigris vont reprendre leur première
souplesse; à l’insomnie des nuits succédera un
sommeil doux et bienfaisant. La nature va te sou­
rire encore; il te restera à remercier la Provi­
dence ; tu ne me devras rien à moi, car, en ac­
complissant son œuvre, elle m’a donné plus que tu
ne pourrais m’offrir.
, Nous l’avons déjà dit et répété sans cesse, il
n’existe aucune force dans la nature plus capable
de rendre la santé que le magnétisme ; c’est une
fontaine de vie où ceux qui en manquent peu­
vent puiser. Chercher ailleurs un secours est chose
douteuse et remplie de dangers. Est-ce donc si
difficile de pratiquer cette médecine, pour qu’elle
répugne tant aux médecins ? Hélas ! non. Dieu a
voulu qu’elle fût de la plus grande simplicité, et
c’est, il faut le dire, la cause de son abandon.
Il faut aux médecins des préparations chimiques,
des sophistications, des poisons même; sans cela ils
Digitized by Google
— 138 —
ne croiraient pouvoir guérir. Il leur faut de l’extra­
ordinaire; ils sont allés jusqu’à infuser le sang d’un
homme sain dans les veines d’un infirme ; la mort
presque instantanée est venue leur prouver la fo­
lie de leur tentative. Mais transfuser la vie elle-
même est chose qu’ils ne peuvent comprendre. Ils
usent de ce qui révolte le bon sens, la raison, de
ce qui peut tuer enfin, et non de ce qui peut guérir.
Lorsque la vie nous quitte, jeune encore, si ce
n’est par la destruction brusque d’un organe,
soyez certains qu’il y a ignorance de l’art pour
qu’il en soit ainsi. La plupart des maladies sont cu­
rables à leur origine. Elles le sont même lorsqu’elles
sont avancées, mais plus difficilement alors.
Les moyens de guérison sont nombreux et d’une
variété infinie. La nature , par ses seules forces,
en guérit un bon nombre, et lutte avec persé­
vérance contre les maux incurables ; si elle cesse
enfin la lutte , c’est qu’on n’est pas venu à son
aide, ou qu’en y venant on s’est trompé sur les
moyens.
Le magnétisme et le somnambulisme mettent à
jour le travail de la nature ; il est visible même
pour l’intelligence la plus faible. Ces précieuses
découvertes vont bientôt établir sur des bases im­
muables le véritable art de guérir les maladies.
Digitized by L j O O Q l e
— 139 —
Ën effet, que se passe-t-il donc dans une organi­
sation épuisée par de longues luttes ? Lorsqu’on
y introduit une somme de principe magnétique,
on voit la force médicatrice s’emparer rapide­
ment du secours qui lui est offert, le porter sur
les organes en souffrance, et parvenir avec cet af.
flux à chasser ce qui les opprimait. Ce travail est
sensible pour le malade lui-même, mais bien plus
encore pour le médecin. Celui-ci peut reconnaître
que le malade se trouve replacé dans les condi­
tions d’une vitalité riche et bienfaisante. Toutes
les crises favorables qu’on voit survenir chez l’a­
dulte bien organisé se produisent ici : les sueurs,
les urines abondantes et chargées, si ce sont ces
voies qui servent d’émonctoires ; des sécrétions
sanguines ou fécales sont utilisées par le même
principe intelligeut; quelquefois même il développe
des fièvres que rien ne justifierait, si vous ne sa­
viez la puissance du moyen que vous employez ;
elles aident à purifier l’organisation des humeurs
viciées qui s’y étaient accumulées. Quelquefois
encore c’est par le ralentissement de la fonction
d’un organe ou d’un exutoire que la nature ra­
mène l’équilibre détruit. Il n’en est point ici
comme de la médecine ordinaire , car il ne peut
y avoir de doute. Combien de fois n’ai-je pas,
Digitized by Google
- u e -
pour m’assurer de la cause de ce travail, cessé
tout à coup de verser dans l’organisation la dose
nécessaire de magnétisme, et toujours j’ai con­
staté le ralentissement, la cessation même des
efforts salutaires.
Ce qui pourrait donner une nouvelle preuve de
ce travail critique, c’est que les désordres suivent,
pour disparaître, la marche qu’ils avaient suivie
pour se manifester. Ce qui avait paru en dernier
lieu de la maladie est ce qui s’en va d’abord, et
les affections sympathiques ou secondaires ces­
sent dès les premiers instants. Les preuves pour­
raient être accumulées au-delà de ce que l’esprit
le plus sceptique pourrait exiger, et ces démons­
trations rigoureuses se feront un jour au lit du
malade. Ici je n’ai voulu faire connaître que ce
que j’ai vu et constaté en magnétisant des gens
souffrants , sans autre but que celui de m’éclai­
rer, n’exigeant pas qu’on croie aveuglément ce
que j’adopte.
Voilà donc l’agent thérapeutique par excellence
découvert et mis entre les mains des hommes. La
nature, si fertile en moyens lorsqu’il s’agit [de
conserver ses ouvrages, n’a pas borné là ses dons.
Toutes les maladies ne pouvant guérir par le ma­
gnétisme , elle a donné à l’homme une faculté
— 141 —
précieuse: celle de pouvoir choisir lui-même les
médicaments qui lui sont nécessaires avec une
certitude si absolue, dans certains cas, que l’on
est tenté de croire à des révélations mystérieuses;
révélations que l’antiquité, plutôt avertie par
complissement des prédictions qu’instruite par la
raison, avait admises; car, dès les temps les
plus reculés , le sommeil lucide dont nous par­
lons avait été étudié, quoique produit souvent
par des causes qui n’étaient pas celles que nous
connaissons aujourd’hui.
Révélation, p
r
é
v
i
s
i
o
n
, mots puissants rayés du
dictionnaire de nos grands savants. Langage et
faits d’autrefois, que venez-vous faire aujour­
d’hui parmi nous? Qu’est-ce qui peut vous com­
prendre et vous adopter? Pourquoi sortir des temps
qui ne sont plus? Les morts doivent-ils venir trou­
bler les vivants? Et d’ailleurs, la terre est couverte
de nouveaux habitants parlant un autre lan­
gage; personne aujourd’hui n’écoute la nature;
elle a perdu ses interprètes, elle ne peut plus se
faire entendre; il n’existe plus de dieux, la chaîne
des temps a été rompue; à un peuple de nains a
succédé une nation de géants; leur origine est in­
connue ; ils ne se souviennent plus du passé. Ah !
fuyez ces guides insensés; ils renient l’antiqnité
Digitized by
— 1/(2 —
qui fut le berceau des sciences et des arts; fuyez-
les, car ils ne voient point pour eux-mémes; com­
ment pourraient-ils vous conduire? Principes
précieux de conservation, pourquoi reparaître au­
jourd’hui? Qu’est-ce qui songe à conserver? La
mort doit moissonner le champ de l’humanité avant
que les épis ne soient mûris. La terre est si fertile
qu’il n’y aura jamais disette d’habitants. Les
voyez-vous s’acheminer sans réfléchir vers le terme
fatal? Jeunes encore, mais flétris, les riches précè­
dent le troupeau; l’aisance ne les a pas préservés
d’un si triste destin. Arrêtez-vous, cruels, il est un
autre chemin; la nature va vous l’indiquer, non la
science.
Hélas! je suis sans puissance pour me faire
écouter; je n’ai nulle autorité parmi les hommes,
et on leur a appris à mépriser la vérité que j’ensei­
gne. Je conçois maintenant pourquoi ceux qui fu­
rent instruits de cette découverte précieuse ne fi­
rent point d’efforts pour la répandre. Aquoi bon?
Ils eussent, comme moi, usé leur vie à un ap­
pel inutile; bien plus sages ils contemplaient dans
le silence et le recueillement les erreurs et les
misères des hommes, qu’ils étaient heureux de
ne point partager. Les temps sont changés ; main­
tenant, on va profaner la vérité la plus sainte,
■ v
Digitized by L j O O Q l e
— 143 —
le sommeil lucide sera mis sur des tréteaux,exposé
à la curiosité des oisifs, et pollué par le pre­
mier saltimbanque qui s’intitulera magnétiseur.
Lorsqu’on l’aura ainsi couvert de la boue des
ruisseaux, les savants, qui le redoutaient déjà,
le signaleront au monde comme un objet de mé­
pris. On verra alors ceux qui auront ainsi avili
le magnétisme battre des mains à cette sentence,
car on le leur aura laissé en propriété, et tout
homme honnête refusera de défendre une décou­
verte abandonnée au charlatanisme.
J’aurai du moins protesté contre la mauvaise
foi et l’ignorance des savants , j’aurai prévu les
maux qui vont venir s’ajouter aux maux passés.
Que n’ai-je l’éloquence des hommes qui parvinrent
à réhabiliter quelques êtres injustement condam­
nés? Ma voix serait entendue, et une immense vé­
rité , trop longtemps flétrie, serait de nouveau re­
cherchée et honorée.Cependant, quelles que soient
ma faiblesse et mon impuissance, je dois signa­
ler le bien qui pourrait se faire et ne rien cacher
du mal qui peut se produire. Que ceux qui ont des
oreilles entendent.
Le magnétisme est la médecine par excellence,
mais il n’est tel qu’avec la morale. Il faut plus
de vertu chez celui qui magnétise que chez le
*
Digitized by
yGoogle
- n/» —
médecin ordinaire. Examinons d’abord celles qu’il
faut posséder pour exercer la médecine classique.
Voici ce que pensait Hippocrate, l’oracle des mé­
decins.
Hippocrate, après avoir énuméré les connaissan­
ces nécessaires au médecin, et avoir fait bien com-
prendrequetousleshommes ne peuventles acquérir,
car il faut une vocation toute particulière, ajoute :
« Quand, pour un léger salaire, vous l’adoptâtes,
« il jura de conserver dans ses mœurs et dans ses
« fonctions une pureté inaltérable. Qu’il ne se con-
« tente pas d’en avoir fait le serment : sans les ver-
« tus de son état, il n’en remplira jamais les de-
« voirs. Quelles sont ces vertus ? Je n’en excepte
« presque aucune, puisque son ministère a cela
« d’honorable qu’il exige presque toutes les qua-
« lités de l’esprit et du cœur. E t, en effet, si l’on
« n’était assuré de sa discrétion et de sa sagesse,
« quel chef de famille ne craindrait pas, en l’ap-
« la n t, d’introduire un espion ou un intrigant
« dans sa maison, un corrupteur auprès de sa
« femme et de ses filles? Comment compter sur
« son humanité, s’il n’aborde ses malades qu’a-
« vec une gaité révoltante ou une humeur brusque
« et chagrine ; sur sa fermeté, s i, par une adu-
« lation servile, il ménage leur dégoût et cède
Digitized by v ^ o o Q l e
— U5 -
« à leurs caprices ; sur ses lumières, si, outre cette
« justice générale que l’honnête homme observe
« à l’égard de tout le monde, il ne possède pas celle
<
« que le sage exerce sur lui-même, et qui lui ap-
« prend qu’au milieu du plus grand savoir il se
« trouve encore plus de disette que d’abondance;
« sur ses intentions, s’il est dominé par un fol or-
« gueil et cette basse envie qui ne fut jamais le
« partage de l’homme supérieur; s i , sacrifiant
« toutes ces considérations à la fortune, il ne se
« dévoue qu’au service des gens riches. Celui en-
« fin q u i, après avoir lutté de toutes ses forces
« contre la maladie, est heureux et modeste dans
* le succès, et peut du moins se féliciter, dans
«les revers, d’avoir suspendu les douleurs et
« donné des consolations. »
Voilà les vertus que le médecin devrait possé­
der, car elles seules peuvent lui donner les lu­
mières nécessaires à l’exercice de son art; car,
dit encore Hippocrate, «ce n’est ni dans la pous-
« sière de l’école, ni dans les ouvrages des phi-
« losophes et des praticiens qu’on apprend l*àrt
» d’interroger la nature, et l’art plus difficile d'at-
• tendre sa réponse. »
Le magnétisme, donnant le pouvoir de faire plus
que la médecine , exige aussi des vertus plus étêh-
10
r
— 146 —
dues 11 n’est pas nécessaire de les énumérer ici,
tout le monde les a comprises ; elles sont inscri­
tes d’ailleurs dans la vie de Jésus.
Presque dès l’apparition du somnambulisme ,
on abusa de cet état si précieux; il fut détourné
de ses voies : on chercha à le faire servir à la for­
tune, en faisant révéler les lieux qui reeélaient
des trésors enfouis , en faisant prévoir l’avenir
pour jouer ainsi un jeu de bourse immoral. Mais
ici les trompeurs sont trompés. L’instrument se vi­
cie bien vite entre des mains cupides. Réfléchis­
sant les pensées comme une glace les images, les
somnambules d’un degré inférieur voient ce qui
n’existe pas, et les monceaux d’or rêvés par le
magnétiseur ne peuvent être découverts.
La lucidité dans tout ce qui est en dehors des
besoins de l’organisation est donc soumise à des
conditions de rigueur. Le somnambulisme marche
mieux seul qu’avec un guide à idées folles. Cela est
incontestable. Vous, aveugles, comment préten­
driez-vous conduire un voyant? Votre imagina­
tion vous égare lorsque vous espérez de lui des
choses qui ii’en dépendent point. Les révélations
frappent le somnambule à son insu ; il est l’écho
de voix inconnues des hommes dans l’état habi-
Digitized by Google
- U 7 —
luel. Pourtrouver ilne faut pas qu’il cherche. Il
doit attendre, et souvent même, lorsqu’il lui est
révélé, il n’est pas libre de transmettre les secrets
qui lui ont été dévoilés. Ici la vérité est plus dan­
gereuse que l’erreur ; la suprême sagesse a pris ses
précautions contre nous , elle ne nous livre cette
vérité qu’avec une extrême réserve. Elle sait que
l’homme désire et cherche ce qui est presque tou-
♦
jours contraire à ses véritables intérêts. Richesse,
gloire, puissance sont des choses périssables que
l’homme sage ne recherche point, car elles sont
inutiles au véritable bonheur ; mais ceci est une
lumière que le vulgaire ne veut voir qu’à sa der­
nière heure et lorsqu’il est près de rendre l’âme.
Nous devons nous attendre à ce que le somnam­
bulisme soit employé dans toutes 'ses parties, bien
moins pour y chercher la santé et la science vé­
ritable que pour y trouver quelques secrets ex­
ploitables. De cruelles déceptions attendent ceux
qui penseront ainsi ; non-seulement ils ne trou­
veront rien, mais ils perdront le peu qu’ils possè­
dent. Nous savons parfaitement qu’on a découvert
les choses les plus cachées, et qu’aucun mystère
n’est désormais à l’abri de la révélation; mais
c’est seulement lorsqu’on ne cherche pas que les
ohoses secrètes se révèlent. L’esprit du somnam-
Digitized by Google
— H8 —
hule plane sur le monde ; pour lui il n’y a plus
de corps opaque; il pénétre partout, même dans
un cerveau humain, et y voit la pensée se formuler.
Cette parcelle de luniière divine agit et se di­
rige par un moteur inconnu ; ce sont donc des
insensés ceux qui lui assignent une direction, au
lieu de suivre celle que la nature lui a tracée.
Le somnambule à fait telle chose, il fera telle
autre. Orgueil dés hommes, tu prépares aux géné­
rations qui vont vehir des préjugés dangereux !
La scienceest dans le magnétisme, mais pour l’y
trouver il faüt d’abord dépouiller le vieil homme.
11 faut presque toujours une entière abnégation
dë soi-même lorsqu’on magnétise, savoir garder
Un secret, lorsque même il pourrait nous servir;
ce n’ëst qu’en forçant sa propre organisation à
fournir les forces vives qui doivent être portées
àanü les organes inalades que l’On peut espérer
pouvoir guérir.
Combiert de fois n’est-on pas obligé de surmon­
ter l’antipathie que l’on éprouve à traiter cer­
taines Uialôdies, et cependant il faut aimer celui
(Ju’On magnétise, y penser sans cesse, plonger
SOU regard en lu i, le loucher, recevoir quelque­
fois des émanatiohs putrides, sans jamais vous
lteseriii vous plaindre. L’opération mécanique du
Digitized by G o o g l e
— 149 -
magnétiseur ne produira presque rien si le con­
sentement du cœur ne l’accompagne. Par vos moit-
vements vous ne faites que déplacer l’air. Cette
teinture vitale ne s’échappe pas de vous sans lu
condition du vouloir et du sentir.
Combien de fois ne me suis-je pas aperçu dp
l’efficacité de tpes pensées, même lorsque j’étais
éloigné de mes malades ? Leurs nuits étaient meil­
leures lorsque mon sommeil était interrompu, et
que cette disposition me permettait de m’occuper
d’eux. Et quand, préoccupé de leur santé, je me
rendais de meilleure heure pour les voir, ils étaient
avertis de mon intention, et l’une surtout s’écria
un jour : Voici M. Dupotet;c’est la vie qui m’arrive.
Rien au monde n’avait pu l’avertir de mon in­
tention qu’une force mystérieuse qui ne connaît
point d’espace.
Ce n’est pas la reconnaissance des malades qui
doit vous inspirer du dévouement : leur mémoire
est souvent infidèle- Vous avez été l’intrument de
leur guérison ; qu’importe pour eux, alors que la
santé est revenue? Ils ne songent plus à vous que
s’ils éprouvent une rechute.
Et toi, magnétiseur, si tu n’as en vue que le
profit, il y a là un écueil, car tu seras bientôt •
distrait de ton opération par des calculs d’intérêt
Digitized by Google ''
— 150 -
peu favorables à la transmission de tes forces.
Cependant il faut que tu vives et que ta position
soit honorable ; il faut même que tu apprennes
ton art et qu’une partie de ton temps soit employée
à des études nécessaires. Le magnétisme demande
des connaissances pratiques : ne point les possé­
der est exposer les malades à des accidents et man­
quer leur guérison. Ces connaissances préliminai­
res sont nécessaires pour ne point annoncer des
faits qui ne peuvent venir, et des guérisons qui
sont souvent impossibles.
C’est un traité qu’il faudrait écrire ici ; traité
essentiel qui manquera longtemps encore, quelle
que soit la passion de quelques hommes pour le
magnétisme. Doit-on parler du bien que l’on a
fait et s’enorgueillir de ses œuvres? O ui, sans
doute, il le faut, car c’est un moyen de s’encou­
rager et de poursuivre une carrière où souvent
vous n’avez pour appui que le seul témoignage de
votre conscience. N’ai-je pas vu nier le produit
réel de mes heureux efforts, et mettre sur le compte
de la nature des guérisons dont seul j’étais l’ins­
trument? La preuve était donnée par des faits ma­
tériels , et je ne pouvais convaincre, souvent parce
qu’on voulait se soustraire à la reconnaissance.
Humanité, ah ! que la douleur que l’on éprouve
Digitized by Google
— 151 —
est grande et profonde! car ici vous avez arraché
à la nature ce qu’elle avait toujours refusé : c’est
en épuisant votre vie qu’une autre s’est prolongée.
Tous les malades ne le sentent pas, devez-vous
les accuser? Non, Il faut les plaindre et renfer­
mer dans votre cœur des sentiments qui ne peu­
vent être partagés. Vous devez avoir plus d’amour
et de chaleur que pour des œuvres communes.
Il faut enfin que vous possédiez plus de vertus que
le médecin ordinaire si vous voulez continuer de
faire plus que lui. Soyez heureux à la vue de vos
succès. N’est-ce donc rien que le don de guérir?
En est-il de plus beau dans le monde ?Songez que
votre santé elle-même peut s’entretenir par un em­
ploi raisonné de vos forces. Ces forces croupissent
chez les hommes étrangers à votre science, elles
se vieient bientôt et troublent toutes les fonctions
delà machine humaine, tandis que vous, au con­
traire , vous êtes plus vivants, les élans de votre
cœur sont plus faciles, et la nature vous rend avec
usure ce que vous avez dépensé à la perfection
de ses ouvrages.
Digitized by L j O O Q l e
CHOLÉRA-MORBUS.
Quelques médecins avouent ou sont tout près
d’avouer les étonnants effets du magnétisme; ils
pensent même que cet agent peut être utilement
employé dans quelques affections nerveuses ; ils
posent ainsi les limites de son action curative.
Erreur de leur esprit ! Le magnétisme, nous l’a-
vqps déjà d it, ne guérit pas tous les malades,
mais il peut guérir toute espèce de maladie.
Citons encore quelques exemples à l’appui de
notre assertion.
i
Lors de la cruelle époque du choléra, un jeune
homme attaché au ministère des affaires étrangè­
res fut atteint par ce mal cruel. Au sortir du bain,
lorsque je le vis, il était sur son lit, n’ayant plus
\
Digitized by Google
qu’une respiration douteuse, les yeux à demi fer­
més , la face rendue méconnaissable par la ri­
gueur du mal ; le nez était allongé et mince, le
corps réduit à un état de maigreur à peine croya­
ble , les membres roidis par les crampes, qui
avaient duré douze heures. Les déjections et les
vomissements ne s’étaient arrêtés que parce qu’il
n’y avait plus rien dans l’estomac et les intestins.
Depuis dix-huit heures le mal l’avait envahi, et,
malgré tous les remèdes et de nombreuses fric­
tions, sa marche, d’une effrayante rapidité, n’a­
vait pu être enrayée. Une teinte bleuâtre, livide,
couvrait tout son corps ; la déglutition , depuis
longtemps, n’avait plus lieu. Une saignée avait
été tentée; la veine ouverte n’avait donné que
quelques gouttes d’un sang très-noir et coagulé.
Tout espoir était éieint. J’étais le voisin de cet
homme. Nous demeurions rue Jacob. Comme
n’y avait plus rien à f
a
i
r
e
, on vint,me chercher
Le désir d’être utile me fit accepter avec un em­
pressement sans égal l’essai que l’on me proposait.
Après avoir constaté les ravages causés par quel­
ques heures de maladie sur un homme qu’on di­
sait être plein de santé un jour auparavant, je
me mis à le magnétiser avec une grande ardeur.
Après trente-minutes de magnétisation, à ma
Digitized by
t
— 154 —
grande surprise, le sang coula par l'ouverture de
la saignée que l’on avait laissée béante ; les pre­
mières gouttes de sang étaient noires encore, mais
bientôt il apparut avec sa couleur naturelle; trois
ou quatre onces s’écoulèrent ainsi. On banda le
bras, et, dès cet instant, le malade recouvra sa
connaissance, il exécuta quelques mouvements et
se plaignit vivement de douleurs dans les entrailles
et dans les jambes ; il put voir, reconnaître les
personnes qui l’entouraient, et, ne sachant pas qui
j’étais et ce que je faisais , il suivait machinale­
ment des yeux le mouvement de mes mains. Je
continuai ainsi deux heures de suite; ce fut"alors
qu’il put boire sans vomir. La peau se couvrit
d’une légère sueur que nous excitâmes par des
couvertures chauffées, et je me retirai content
de mon essai ; mais à peine étais-je rentré chez
moi qu’il m’envoya chercher en toute hâte : de
nouvelles crampes s’étaient manifestées, et il criait
d’une manière lamentable; un hoquet survint,
ce qui ajoutait à ses angoisses. Je me remis à le
magnétiser et parvins à le calmer ; il sentit dès
lors combien je lui étais nécessaire, et tous les
dangers qu’il avait courus se présentèrent à son
esprit. Moi, j’apercevais clairement le désordre
des intestins , et tout ce qu’il fallait de peine et
Digitized by t ^ o o Q l e
— 155 —
de soins pour achever mon œuvre : j’acceptai la
tâche que l’humanité m’imposait. La vessie avait
été atteinte, et de vives douleurs s’y faisaient sen­
tir lorsqu’il voulait uriner ; si je m’absentais, ne
fût-ce qu’un instant, la nuit ou le jour, il retom­
bait sous l’empire de ses terreurs, et pendant près
de deux mois je dus lui consacrer une grande par­
tie de mon temps. Enfin, il fut parfaitement
guéri.
Un autre cholérique avait été atteint par le
fléau seulement depuis deux heures; comme je
le connaissais, il m’envoya chercher en toute hâte.
C’était un salineur qui demeurait rue Git-le-Cœur.
Lorsque je levis il était méconnaissable; jelui avais
pourtant parlé dans la matinée. Déjà il ne pou­
vait plus se tenir ni debout, ni couché, ni assis;
il marchait courbé par les douleurs, appuyé sur
sa femme et un de ses ouvriers ; je fus obligé de
le magnétiser tandis qu’il marchait; il vomissait
et rendait avec une grande violence tout ce qu’il
avait dans le corps. Je fus bientôt couvert, comme
ceux qui le soutenaient, de ses déjections, mais
je n’en continuai pas moins avec une grande ar­
deur de le magnétiser dans ces positions difficiles.
Pendant trois heures il était ainsi soumis à mon
Digitized by v ^ o o Q l e
— 156 —
action, lorsque nous eûmes le bonheur de le voir
se calmer. On le mit au lit, il transpira abon-r
damment ; dès cet instant il fut sauvé ; sa con­
valescence fut courte, ce que je dois attribuer au
peu de temps qui avait séparé l’emploi du ma­
gnétisme de l’invasion de la maladie.
J’appliquai dès lors ma méthode à quelques
autres cholériques avec un égal succès ; m ais,
quel que fût mon désir d’en secourir un grand
nombre, je dus y renoncer : mes forces ne reve­
naient pas aussi vile que je les dépensais. Bientôt
même je fus forcé de prendre un peu de repos :
j’avais gagné des douleurs d’entrailles qqi dimi­
nuaient considérablement mon action. Mais com­
ment résister longtemps à cette voix puissante qui
vous crie : Tes frères souffrent et périssent à côté
de toi; fais du moins un effort pour les sauver?
Ce n’était plus une ou deux heures qu’il me fal­
lait alors pour obtenir une réaction, mais six ou
sept d’un travail assidu ; e t, tout courbé , ren­
trant chez m oi, j’étais comme un idiot : je n’a­
vais plus la faculté de penser.
Un des protégés du doyen de la Faculté de Mé­
decine de Paris, que j’avais sauvé par le magné­
tisme , apprenant la situation critique où se trou­
vait son bienfaiteur, me mena avec empressement
Digitized by Google
— 157 —
près delai. Nous arrivâmes jusqu’à son lit salis ren­
contrer personne pour nous annoncer; le pdrtiét
était mort : c’était le second depuis quelques jours.
Sept autres personnes étaient mortes dans la mai­
son même. Je trouvai M. le doyen gisant sans
connaissance, et je pus le magnétiser ainsi trois
quarts d’heure sans qu’il s’en aperçût. Le choléra
avait parcouru sur lui ses périodes avec une grande
rapidité; il n’y avait aucun espoir de le sauver
de parla science.
A ma grande surprise, sous mes mains, des
borborygmes se firent entendre ; les douleurs, ré­
veillées dans les intestins, firent sortir le malade
de cette espèce de torpeur où il était tombé, et
qui précède la mort. M. Le Roux ouvrit les yeux,
me regarda et me dit : Vme magnétisez;
me fait mal ; je veux mourir sans douleur.Et comme
il referma les yeux sans m’en dire davantage, je
continuai sans tenir compte de ses paroles. Il com­
mença à souffrir des jambes ; on lui avait appliqué
force moutarde qu’il n’avait point sentie jusqu’a­
lors; cela me donna une grande confiance. Sur ces
entrefaites M. le docteur Fouquier arriva ; j’avais
l’honneur d’être connu de lui ; je lui contai briè­
vement ce que je venais d’opérer; il m’encoura­
gea et me dit de continuer. Je sus que M. le dot-
Digitized by G o o g l e
— 158 —
leur Salmade avait fait prendre au malade le punch
de M. Magendie, des excitants d’une très-grande
force, enfin tous les moyens qui paraissaient avoir
quelque efficacité. J’assurai M. Fouquier que les
douleurs réveillées étaient un bon symptôme; mais
le malade, ouvrant de nouveau les yeux, répétaJes
seules paroles qu’il eût dites : Vous mefaitessouffrir,
je veux mourir sans douleur. J’eusse continué ce­
pendant, encouragéetsoutenu quej’étaisparM.Fou-
quier, mais plusieurs autres médecins arrivèrent
successivement ; de nouveaux moyens allaient être
employés ; je ne pouvais m’empêcher de les blâ­
mer, car j’en sentais toutel’inutilité; mais, comme
je n’avais aucune autorité pour empêcher leur ap­
plication , je me retirai pour ne pas assumer sur
moi une très-grande responsabilité. On n’eût pas
manqué de dire : Que prétendait-il avec son ma­
gnétisme ? Il a fait perdre un temps précieux, et les
moyens qui seuls pouvaient sauver le malade n’ont
pas été employés. Je fis part de ces réflexions à
M. Fouquier, il approuva ma conduite. Tout es­
poir pour moi cependant n’était pas perdu ; un
malheureux sans doute eût été sauvé ce jour, le
grand médecin mourut dans la nuit qui suivit.
Aujourd’hui ma conduite serait différente ; plus
éclairé, je resterais près d’un malade dan^ une
Digitized by L j O O Q l e
- 159 —
semblable position, car c’est une faiblesse de crain­
dre la censure des hommes lorsqu’on est persuadé
de la bonté de sa cause, e t, seraient-ils écoutés
plus que vous, le témoignage de votre conscience
vous suffit dans tous les cas.
Digitized by v ^ o o Q l e
ANÉVRISME.
S’il est une maladie incurable par sa nature,
n’est-ce pas une affection organique, celle du
cœur surtout? Voici pourtant une guérison dont
j’ai été témoin.
Un jeune médecin suivait en 1833 un de mes
cours de magnétisme ; il était convaincu de l’exis­
tence réelle de l’agent contesté et des singuliers
phénomènes qu’il produit. Sa croyance, basée seu­
lement sur l’examen des faits passés, avait cepen­
dant besoin d’une sanction. Il obtint bientôt, en
magnétisant lui-même, la preuve matérielle que
sa raison ne l’avait point trompé. Un jour il vint
tout joyeux m’annoncer qu’il avait fait une som­
nambule lucide. C’était une jeune femme de
vingt-cinq ans, affectée d’un anévrisme au cœur;
après lui avoir donné des preuves d’une grande
Digitized by Google
— 161 —
clairvoyance, cette dame venait de lui annoncer
qu’elle pouvait se guérir, si on suivait avec exacti­
tude les prescriptions qu’elle ferait, quelle qu’en
fût la nature.
Monsieur LeB... s’étaitassuré par tous les moyens
en son pouvoir que la maladie du cœur était des
plus graves et déjà fort ancienne ; les symptômes
d’ailleurs en étaient effrayants : tous les deux jours
elle crachait abondamment du sang ; elle avait
souvent des palpitations très-fortes, accompagnées
et suivies d’étouffements ; les jambes étaient gon­
flées, la marche pénible ; monter un escalier lui
était très-difficile. Le teint de cette jeune femme
était d’un gris verdâtre ; l’oreille du médecin et
l’instrument ne laissaient aucun doute sur l’exis­
tence d’une dilatation considérable d’un des ven­
tricules du cœur.
La première médication de cette somnambule
consista dans l’application immédiate de cent cin­
quante sangsues : soixante-quinze devaient être
posées dans la région du cœur, et les soixante-
quinze autres sur la région correspondante dans
le dos.
Monsieur Le B... ne voulut rien faire sans pren­
dre mon avis, et comme je lui avais dit que
les somnambules ne se trompaient point pour
il
Digitized by v ^ o o Q l e
— 162 —
eux , il CDnsentit à entreprendre ce traitement si
je voulais en partager la responsabilité; j’acceptai
sans hésitation. J’allai donc avec lui voir cette
femme; il la mit en sommeil magnétique devant
m oi, et elle répéta qu’elle se guérirait si on vou­
lait de point en point suivre ses prescriptions ;
elle persista dans sa première indication, assu­
rant en outre que , le lendemain de l’exécution
de son ordonnance, elle dirait ce que l’on devrait
faire. La diète la plus rigoureuse devait dès cet
instant être suivie.
Les sangsues furent donc appliquées, et on les
laissa saigner le temps qu’elle avait indiqué; mal­
gré cela elle devait encore avoir un crachement
de sang ; elle l’eut.
Endormie le même jour, elle se prescrivit une
abondante saignée du bras pour le lendemain.
M. Le B... vint de nouveau me trouver, ne voulant
rien faire que je n’eusse approuvé. Nous vîmes en­
core la malade en sommeil; elle répéta qu’il fal­
lait absolument cette saignée, et que nous n’étions
pas au bout. La saignée fut donc pratiquée mal­
gré la grande faiblesse de la malade; elle n’avait
déjà plus la force de se tenir debout. Endormie
le lendemain* elle s’ordonna encore une abon­
dante saignée pour le jour suivant, et nous an-
Digitized by L*ooq le
— 163 —
nonça qu’éveillée ellè ferait les plus grandes
difficultés lorsqu’on lui parlerait de cette saignée,
mais que, pendant la discussion que cette propo­
sition amènerait, elle aurait une syncope, et qu’il
fallait profiter immédiatement de cet état pour
l’exécuter.
L’inquiétude commençait à nous gagner, nous
nous interrogions des yeux, M. Le B... et moi, mais
la m alade, devinant notre pensée, nous dit : Il
nefallait pas commencer si vous ne vouliez pas finir!
I failleurs vous n’êtespas au bout.
La faiblesse de cette jeune femme paraissait
déjà extrême, la diète la plus rigoureuse avait été
observée ; sa parole était à peine entendue, et
nous dûmes cependant faire encore celte abondante
saignée. Nous nous y résolûmes. Tout se passa
comme elle l’avait dit; elle ne voulut, malgré tous
les raisonnements, y consentir dansson étatdeveille.
Vous voulez me tuer, disait-elle, vous m’assassinez;
ce sont des essais que vous faites sur , etc., etc.
Mais bientôt elle succomba à la fatigue ; la bande
fut ôtée tandis qu’elle était sans connaissance, et
il coula de nouveau un sang dont la couleur n’é­
tait déjà plus riche et foncée, mais une espèce de
lymphe rosée; de légères convulsions eurent lieu.
On la magnétisa, elle s’endormit ; nous l’inter-
s
Digitized by L j O O Q l e
— 164 —
rageâmes,. elle nous assura que nous avions bien
fa it, qu’elle voyait parfaitement son cœur et le
travail qui s’y faisait, qu’il reviendrait imman­
quablement sur lui-même pour reprendre son vo­
lume et sa consistance ordinaires, qu’il fat-
lait encore tirer du sang. A cette parole, le nôtre
s’était glacé dans nos veines ; elle aperçut notre
trouble, et ne cessa, quoique d’une voix faible,
de nous encourager: « Je sais ce queje fais, je sais
ce qui est bon, je suis savantepour moi. Demain, de­
main il faut que je sois comme une morte, mon
pouls ne doit plus battre qu’imparfaitemerit ;
ma respiration doit à peine être sensible; mes
yeux ne doivent plus voir, mais tout cela est né­
cessaire pour que je guérisse ; demain donc, vous
me ferez une dernière saignée, plus copieuse que
les autres. » Et, afin qu’on ne commît aucune
erreur, elle demanda un saladier qui était dans
un buffet voisin, et, l’ayant entre les mains, elle
traça avec son doigt, près du bord supérieur, une
ligne où, dit-elle, nous devions seulement nous
arrêter. » Cette saignée durera fort longtemps,
car ce sera du sang baveux (ce sont ses expres­
sions) ; mais gardez-vous d’interrompre ; j’aurai les
%
convulsions de la mort, je serai prise par un ho­
quetpendant lequelje rendrai des pulpes dfecerises.
Digitized by L j O O Q l e
— 165 —
cerises que j’ai mangées le matin du jour de Inappli­
cation des sangsues. Elles sont dans mon estomac,
je les vois ; laissez-moi ensuite dans mon état de
faiblesse, et pour tout remède ne faites que passer
sur mes lèvres, de temps à autre, des barbes de
plumes trempées dans du vin d’Alicante. H faut
que mes forces soient bien lentes à revenir; dans
quelques jours seulement on pourra me don­
ner une cuillerée de bouillon dans une tasse
d ’eau ; on augmentera graduellement la dose de
bouillon, et ce n’est que dans un mois que je pour­
rai prendre quelque chose de solide. » Elle donna
ensuite pour toute autre chose que pour elle des
preuves de clairvoyance. Mais, je dois l’avouer,
nous n’étions nullementrassurés; M.LeB... regret­
tait d’avoir suivi mon conseil, et moi je me repen­
tais amèrement de l’avoir donné. Un ami de
M. LeB..., aussi médecin, et qui était dansla con­
fidence de ce traitement, s’adjoignit à nous; nous
nous consultâmes, nous résolûmes de nous trouver
tous le lendemain au lit de la malade. M. LeB...,
qui la magnétisait de temps en temps, n’était pas
le moins inquiet; dix fois il alla voir son état, et à
chaque visite son effroi augmentait : il voyait un
visage livide, des yeux voilés ; il n’entendait plus
sortir de sa bouche que des sons formés par une
Digitized by v ^ o o Q l e
— 166 —
voix éteinte. Il fallut pourtant encore nous ré­
soudre à saigner! L’heure vint; nous devions, je
crois, alors être aussi pâles que la malade. Au pre­
mier mot de saignée elle se trouva mal, et nous
levâmes l’appareil de la saignée, et le bras fut posé
sur le saladier.
Nous n’osions nous adresser une seule parole ;
chacun se tenait renfermé dans un silence absolu
qui était effrayant. La saignée rendait à peine quel­
ques gouttes d’un sang pâle comme de la lymphe;
il y avait déjà une demi-heure que cette opération
durait, lorsque des espèces de mouvements téta­
niques se déclarèrent; nous dûmes contenir la ma­
lade; elle eut le hoquet prédit, et au milieu de la
salive spumeuse qui sortait de sa bouche, nous ap-
perçûmes les pulpes de cerises, cerises mangées il y
avait déjà à peu près huit jours. Ja communiquai
ma joie à mes collègues ; car dès cet instant je ne
pouvais plus conserver de doute sur le succès. Si
la malade avait pu avec exactitude annoncer l’ex­
pulsion de ces débris de cerises, nous n’avions plus
rien à craindre désormais : tout se passerait comme
elle l’avait prédit.
Lesang continuait de couler sansjet, mais goutte
à goutte; par des mouvements convulsifs de la
,malade mal contenue, le malheureux saladier fut
Digitized by L ^ o o Q l e
- 167 —
renversé sur son lit, lit qui n’était déjà que trop
ensanglanté; le parquet fut lui-même inondé. Nous
bandâmes la plaie quelques instants après pour ne
plus la rouvrir.
On n’apercevait plus chez la malade qu’un faux
rayon de vie errant par intervalle. Trois hommes dé
cœur se regardaient alors avec une sorte d’effroi
et de frémissement nerveux. Une espèce d’assas­
sinat venait d’être commis par eux; leurs inten­
tions étaient pures cependant : ils n’étaient ani­
més que du désir de sauver une pauvre créature
condamnée à mourir jeune; ce n’était pas même
la pensée de s’éclairer sur un grand fait qui les gui­
dait, entraînés presque malgré eux, et par degrés,
à suivre des prescriptions terribles et d’une effica­
cité qui n’était point douteuse, mais qui leur pa­
raissait telle alors; ils se croyaient cependant dans
cet instant coupables aux yeux de Dieu et de la
justice hum aine, car l’emploi du magnétisme
n’est pas un remède sanctionné Facultés.
Quelle excuse, en cas de mort, pouvaient-ils allé­
guer ! La pureté deleur conscience ?mais aux yeux
des hommes qui eussent été appelés à seprononcer
dans une semblable cause, nous aurions été ou des
fous ou des assassins. Moi surtout qui avais dit :
Faites, ne craignez rien, agissez selon que la ma-
Digitized by Google
— 108 —
lade vous conseillera. Moi pourtant qui ai hor­
reur du sang humain ainsi versé, j’eusse été re­
présenté comme le principal acteur d’un drame
terrible et sans exemple ! Ah! je dois l’avouer, mes
cheveux grisonnèrent pendant ces quelques jours,
e t, quoiqu’il y ait déjà douze ans d’écoulés, en
me rappelant cette époque, je crois avoir encore
sous les yeux ce terrible drame.
La malade fut laissée dans le même lit tout im­
prégné de sang; une couleur verdâtre teignait
tout son corps; affaissée sur elle-même, elle res­
semblait à une personne morte déjà depuis long­
temps. On suivit rigoureusement ses prescriptions;
des barbes de plumes humectées' de vin d’Alicante
furent promenées de temps en temps sur ses lèvres
bleuâtres, et, quelques jours après, on lui donna
un bouillon coupé, par petites cuillerées à café;
plus tard, elle traça un nouveau régime, car elle
n’avait pas cessé d’être magnétisée par M. Le B...
Au bout de six semaines elleétait très-faible encore ;
je la rencontrai à un mois de là, c’est-à-dire deux
mois et demi, à quelques jours près, du commence­
ment de son traitement. Elle n’avait plus alors de pal­
pitations; ses couleurs étaient revenues ce qu’elles
avaientétédansses plus belles années; ellemarchait
avecfacilité; elle m’assura qu’ellepouvaitmonterun
— 169 —
escalier sans ressentir son ancienne incommodité;
tout crachement de sang avait cessé; son ignorance
était complète sur les angoisses qu’elle nous avait
causées. Heureuse du changement qui s’était opéré
dans sa constitution, elle ne se rappelait que l’ap­
plication des sangsues et la première saignée. M. Le
B... la magnétisait de temps en temps, non pour sa
santé, mais parce qu’elle offrait des phénomènes
remarquables.
C’est ainsi que s’écoula ma vie, entre les émotions
que faittoujours éprouver l’application d’un agent
nouveau au traitement des maladies, les injures
des sots, le doute plus cruel sages, et la lutte
constante de l’àme qui ne vous laisse aucun repos
tant que la victoire n’est pas décidée au profit de
la vérité.
Sans doute, il reste beaucoup à faire; l’artde gué­
rir par le magnétisme n’est pas à l’état de science;
mais qu’un homme supérieur et dégagé des préju­
gés des écoles vienne : il y a assez de faits, mainte­
nant, pour pouvoir les systématiser et les réduire
à une application rigoureuse. En attendant cet
homme, les Facultés sont coupables; elles méri­
tent le blâme. Dieu veuille que cet ouvrage, propre
à attirer sur moi l’animosité des médecins, les
Digitized by Google
fasse sortir de leur apathie; qu’ils rejettent l’instru­
ment de tant de faits, qu’ils le brisent même, j’y
consens; mais que du moins, par eux, la vérité si
utile du magnétisme soit étudiée et serve à sou­
lager et à guérir les êtres souffrants; un jour, ma
sincérité justifiée sera ma récompense: c’est la
seule que j’ambitionne.
Digitized by Google
MYSTÉRIEUX
PHÉNOMÈNES MAGNÉTIQUES.
Nulle chose spirituelle, descendant
en bas, n’opère sans quelque voile et
couverture.
L’électricité, le galvanisme ont pour un instant
rendu la vitalité perdue, mais cette vie artificielle,
matérielle, a cessé avec l’action de l’excitant. Le
cadavre soumis à ces expériences n’a pas même
réellement un instant vécu, quoiqu’il se soit agité
et qu’il ait exécuté quelques mouvements. Tout
porte à croire que l’effetproduit par toutes les puis­
sances physiques mortes ne pourra jamais aller
au delà. Mais, par le magnétisme animal, qui est
lui-même la vie, les phénomènes produits dépas­
sent toutes ces limites, et la vie, dans certains
cas , peut être rappelée, rattachée au corps de ce­
lui qui l’a perdue. Ce souffle divin qui nous
Digitized by
— 172
anime n’est pas toujours éteint lorsqu’on le croit,
et que le corps n’offre plus de chaleur. Quel­
ques organes sont longtemps à mourir, et souvent
des gens que l’on croit bien morts entendent en­
core les discours que l’on tient près d’eux.
Sans doute qu’abandonnés à eux-mêmes ils sui­
vront le courant qui les entraine : la porte du
monde physique est fermée sur eux, ils vont tou­
cher les sombres bords.
Je sais moi-même comment on meurt. Asphyxié
par l’eau, dans ma jeunesse, je me rappelle la
lutte que je soutins , les efforts inouïs que je fai­
sais pour me soustraire à cette terrible fin. Déjà
je ne faisais plus d’efforts et je croyais en faire.
La pensée était complète pourtant, mais précipi­
tée. Au bout d’un instant même je ne pensais
plus réellement, je songeais; j’étais bercé par des
illusions: la vie alors s’éteignait rapidement. Une
main généreuse me ramena sur le rivage où, im­
mobile et glacé, je portais l’effroi au cœur de
ceux qui m’entouraient. Je revins , mais comme
j’avais cessé, par degrés. : je voulais parler et ne le
pouvais ; je voulais agir, cela m’était impossible,
et ce ne fut qu’un quart d’heure après que je
fus en état d’articuler quelques sons. J’appelais
ma mère. Hélas! était-ce un bonheur que ce re-
Digitized by
— 173 —
tour à la vie? vaut-elle qu’on fasse des efforts
pour prolonger toutes ses amertumes? Je l’ignorais
alors.
La mort ici avait été violente, et je ne comp­
tais plus réellement au nombre des vivants; je
n’étais plus qu’un cadavre froid que la terre ré­
clamait déjà.
J’ai bien réfléchi depuis sur cet accident, et
lorsque plus tard je fus témoin de l’agonie de
quelques personnes, c’est avec une curiosité in­
dicible que je les regardais mourir. Ce n’était pas
dureté de cœur, ce n’était pas même froideur,
mais étude philosophique ; je voulais connaître
tous les symptômes d’une crise que j’avais moi-
même éprouvée. Les accidents qui la causaient
étaient différents, il est vrai ; la mort arrivait par
suite de lésions plus ou moins profondes , et la
lutte était plus prolongée ; mais enfin le terme ve­
nait pour ces infortunés. La main de la science
était inutile, les soins généreux sans succès; les
plaintes et les gémissements ne pouvaient pas plus
prolonger la vie que les malédictions hâter sa fin.
Pourtant ce n’était pas toujours le destin qui
parlait : la nature, en donnant l’être à cette créa­
ture , ne lui avait pas si avarement mesuré son
présent. C’étaient quelquefois des débiteurs qui
Digitized by Google
- 174 -
* payaient avant le terme ; ils mouraient enfin parce
que personne ne savait qu’ils pouvaient vivre en­
core , et que, par ignorance, la science, lors­
qu’elle pouvait agir, était comme moi témoin de
la fuite de l’Ame.
Lorsqu’on souffle sur un flambeau qui vient
de s’éteindre il se rallume; lorsqu’on approche
une bougie allumée d’une autre récemment
éteinte , la flamme s’élance et va rapidement
la rallumer : elle ne se rallumerait certainement
pas d’elle-même sans ces circonstances. Mais
pourquoi ces grossières images? Malheureux que
je suis, il faut rattacher à quelque chose d’analo­
gue des phénomènes hors de toute comparaison
avec ce que fournit la science, il faut faire com­
prendre un fait réel, mais qui semble impossible.
Qu’importe donc que l’on accuse la pauvreté de
mon esprit? N’ai-je pas dit déjà :Prenez les faits ;
rejetez, si vous voulez, les explications.
Continuons donc. Ainsi la vie, chez certaines
personnes, abandonne le corps, et il ne vient à
l’idée d’aucun homme, d’aucun médecin, qu’elle
peut être rattachée au corps. Sans doute, lorsqu’il
n’y a plus d’huile dans la lampe, lorsque tout est
tari, les efforts seraient vains. Mais que de fois la
mort n’est-elle pas le résultat de choses contraires?
Digitized by Google
— 175 —
Les organes sont parfois entiers, complets; ce qui
les a frappés n’était, ce nous semble, pas invin­
cible.
Pénétré de ces idées, j’ai voulu lutter avec le
principe destructeur, j’ai voulu empêcher la vie
de se perdre et d’abandonner à la terre ce qui ne
devait pas encore être sa proie.
J’ai réussi ! Mais, insensé que je suis, je vais par­
ler à des sages; je les vois sourire à mon assertion.
Faire revenir à la vie des gens qui meurent ou qui
viennent de m ourir, les ranimer par le magné­
tisme!!! Ouvrez vos maisons de fous, votre Cha-
renton, car je soutiendrai mon assertion de toute
la force que me donne la vérité. J’ai vu ce que
j’affirme, mes sens ne m’ont point trompé, et
aucune puissance au monde ne pourrait me faire
soutenir un fait semblable si je ne l’avais vu plu­
sieurs fois. Mais ces choses vont passer pour des
illusions, personne ne me croira; mais j’y tiens
peu, car il n’entre plus dans mes idées de vouloir
convaincre les savants. Autrefois je l’ai voulu pour
des choses de moindre importance ; j’usais mon
existence pour arriver à ce but, car je le croyais
utile, et il l’est en effet. Mais la reconnaissance de
ceux que j’ai mis en possession de ce grand secret a
été si grande, le bien que j’ai fait si noblement ré-
Digitized by t ^ o o Q l e
— 176 —
compensé, que j’abandonne facilement maintenant
mes assertions à la controverse.
Demandions-nous des récompenses pour fruit
de nos travaux? voulions-nous arracher des mains
des savants le sceptre de la science et nous empa­
rer des places et des honneurs qu’ils possèdent?
Non. Jamais rien de pareil n’entra dans nos inten­
tions; elles étaient pures, car nous demandions
seulement l’admission de faits vrais, afin que cette
sanction fût profitable à l’humanité. Nous voulions
soulager les misères humaines en enseignant aux
savants un art nouveau, qui leur était inconnu.
Ils n’ont pas voulu nous seconder, ils ont laissé se
répandre dans les masses ignorantes un pouvoir
qu’il faudra un jour arracher avec violence. On
les maudira, car c’est d’en haut que doit descendre
la lumière, ce sont les supérieurs qui doivent illu­
miner les inférieurs, pour me servir d’une figure
biblique. '
Pourtant je dois dire ce que j’ai vu. C’est la seule
chose que je regarde comme un devoir. L’avenir
fera juger si j’ai menti en quoi que ce soit, et
si ces obscures pléiades qui peuplent les acadé­
mies ont eu raison de rejeter la découverte de
Mesmer.
Précédemment j’avais porté la vie dans des
Digitized by v ^ o o Q l e
— 177 —
membres paralysés, le mouvement y était redevenu
naturel, mais gêné; car les nerfs et les muscles
avaient perdu de leur volume et de leur puissance.
Des gens dont la vue était éteinte par des accidents
nerveux, qui avaient porté sur les nerfs optiques,
purent jouir encore de la lumière; non pas tous
ceux que je soumis à mes expériences : ce fut le
plus petit nombre; mais qu’importe ici? il ne faut
pas beaucoup de faits pour prouver ce que j’avance.
Il en fut de même pour d’autres lésions d’organes.
Frappé par l’évidence des faits, j’étudiais plus
attentivement ce mystère et je recherchais les occa­
sions de m’éclairer plus encore. Enfin, un cas
s’offrit pour me convaincre à jamais.
Il n’est pas besoin que j’invoque mes souvenirs;
les faits de cette nature ne sortent jamais de la mé­
moire de celui qui a eu le bonheur de les produire.
Le calme de l’âme est nécessaire ici, l’imagina­
tion est de trop et doit être repoussée.
Après une longue suite de soins, j’étais parvenu
à rétablir, dans un corps usé par une longue ma­
ladie et d’innombrables remèdes, une vie factice,
mais en apparence suffisante, puisque les diverses
fonctions s’exécutaient sans laisser présumer la
cessation prochaine de leur jeu.
La vie était faible cependant : les os ne se cou-
12
Digitized by ( ^ . o o Q l e
— 178 —
vraient point de chair, la respiration était labo­
rieuse, la locomotion difficile et la digestion lan­
guissante. On vivait, c’était tout. Mais la science
avait dit : La vie est impossible ; les altérations
successives de l’estomac et des intestins rendent à
jamais tous remèdes impuissants?
Mourir jeune, lorsque le cerveau a conservé sa
force et sa raison, lorsque l’esprit calcule avec jus­
tesse les progrès journaliers d’un mal qui nous
dévore, lorsque le regard aperçoit le but et que
déjà des teintes sombres chassent devant elles les
clartés du jour, il faut un grand courage pour
obéir sans murmurer, lorsque surtout ce jour ne
doit pas avoir de lendemain, et ce jour était venu
pour la malade dont nous parlons. Résignée, elle
achevait sa dernière prière, et, le regard dirigé vers
le Ciel, elle s’exprimait ainsi :
« Bonne Vierge, recevez-moi dans votre sein ;
« Mère de Dieu, ayez pitié de moi ; vous tous qui
« m’entourez, priez pour moi ; pardonnez à mes
« plaintes, car elles vous importunèrent et trou-
« blèrent souvent votre sommeil. Tout à l’heure,
« tout sera fini, car le froid de la mort glace déjà
«mes os. Vous, ministre de Dieu, donnez-moi
« votre sainte bénédiction : je vais m ourir....... »
Et la mort approchait toujours :1e corps se re-
Digitized by b o o Q l e
- 170 -
froidissait déplus en plus, la circulation était diffi­
cile à constater, la respiration presque nulle; les
yeux devenaient vitreux et perdaient de leur mo­
bilité ; en un instant les joues, déjà extrêmement
maigres, s’étaient creusées; le nez s’étaiteffilé, une
petite sueur froide apparaissait sur le front, les
cheveux se hérissaient, la bouche ne se fermait
plus; si l’on rapprochait les mâchoires, elles s’ou­
vraient d’elles-mêmes ; la lividité de la face était
celle de la mort complète, les bras retombaient
lorsqu’on les levait, la tête obéissait aux lois de la
pesanteur, etle corps ne pouvait plus être maintenu
que sur un plan horizontal.
Les pleurs, les sanglots ajoutaient à celte scène
lugubre. «Ma pauvre fille !... ma sœur !... aie pitié
« de nous, vois nos chagrins, notre désespoir ! re-
« viens à nous. » Et le cadavre était sourd, et pas
un seul soupir ne s’exhalait de cette poitrine amai­
grie, et le froid, gagnant chaque membre de proche
en proche, arrivait ainsi au dernier refuge de la vie.
Prières inutiles, vains élans du cœur ! la mort
n’a point d’oreilles ; cessez vos plaintes : celle que
vous avez aimée a quitté pour jamais cette terre
oh tout ce qui sent doit souffrir, oh tout ce qui vit
doit mourir!..
Pourquoi donc conservais-je seul un reste d’es*
Digitized by
- 180 —
poir? Pourquoi restais-je muet en présence de cette
scène de douleur? Dieu m’avait-il ôté toute sensi­
bilité? Non. Mais je me recueillais. Je rassemblais
en moi tous les rayons épars de ma propre vie. Ma
respiration seule pouvait trahir mon dessein, car
elle était fréquente et gonflait ma poitrine; les
muscles de mes bras entraient en action malgré ma
volonté, comme chez un homme quela colère excite,
mais qui ne veut pas frapper. J’éprouvais une
sorte de tremblement interne qui me faisait com­
prendre combien j’étais fort et puissant en ce
moment suprême.
Dans un des accès de sommeil mystérieux que
j’avais su procurer à cette pauvre jeune fille, elle
m’avait dit : «Malgré tes soins, je dois mourir, car
« la maladie a détruit chez moi tout ce qui fait
« vivre. Mon organisation doit céder par impuis-
« sance de prolonger la lutte. Mais écoute : Si tu
« as beaucoup de courage et un dévouement sans
« bornes, tu peux plus que moi et que la nature.
« Le jour que je t’annonce venu, ne quitte pas mon
« chevet; laisse venir, sans crainte, mon agonie;
« tu verrasl’asphyxie du poumon avoir lieu, cesser
« les battements de mon cœur. Garde-toi d’user tes
« forces avant ce moment précis , car sans cela je
.« Fuis perdue pour toi ; la mort sera la plus forte,
Digitized by t ^ o o Q l e
— 181 —
« et rendra Ion dévouement inutile. Mais, à ce der-
« nier instant, que tes mains, sans relâche, portent
« sur mon corps la vie qui circule en toi, que ton
« souffle réchauffe mon cœur glacé. Ne considère
« point ton ouvrage avant qu’il soit achevé ; que
« pendant sept heures, sans aucune plainte, sans
« aucun intervalle, sans distraction, tu puisses
« soutenir ta volonté, et tu auras fait le plus beau
« travail que l’homme ait jamais pu faire. Tu seras
« heureux, tu jouiras de ton ouvrage. Je revien-
« drai à la vie, à une existence que toi seul pou-
« vais me procurer, et le terme en sera long encore.
« La vie reviendra par le chemin qu’elle a pris
« pourluir. Cela dépend de toi, de toi absolument,
« mais ne commence passitu neveux pas achever. »
Et voilà pourquoi, l’heure venue, j’étais au che­
vet de la malade. Voilà pourquoi, semblable à
l’homme qui se charge d’une mission périlleuse,
envisage et calcule les obstacles qu’il aura à
vaincre, et, déterminé, part sans regarder derrière
lui, ne voyant que le succès; sans hésiter un seul
instant et sans me laisser ébranler par des larmes,
je dirigeai avec calme, sur le cadavre que j’avais
devant les yeux, les forces que Dieu m’a données.
Deux heures ne s’étaient pas écoulées que déjà
des signes de vie s’étaient manifestés; les yeux re-
Digitized by v ^ - o o Q i e
commencèrent h redevenir mobiles, la chaleur
reparut, la bouche se ferma, la respiration devint
sensible. Continuant toujours avec la même ar­
deur, les paupières s’abaissèrent, et la lividité de
la face devint moins manifeste. La chaleur des­
cendit dans les membres, une teinte rosée parut
sur la peau et le pouls put de nouveau être senti.
La joie qui m’était promise, je l’éprouvais ; ma
fatigue, je ne la sentais pas, et, ce bonheur me don­
nant une nouvelle force, j’ajoutai à ce que j’avais
déjà fait. Mon succès fut complet. La prière de
mon cœur s’élança vers l’Éternel, pour le remer­
cier d’avoir donné à l’homme tant de puissance, et
à moi tant de bonheur dans un instant.
Vis heureuse maintenant, pauvre créature de
Dieu ; ta reconnaissance durera moins qu’une des
nombreuses années d’existence que je t’ai rendues.
Mais qu’importe ! ai-je toujours pensé moi-même
aux auteurs de mes jours? ai-je recherché l’homme
généreux qui m’avait tendu une main secourable
lorsque la vie s’éteignait en moi? Hélas! rien n’est
parfait ici-bas. Le moins ingrat est celui qui souf­
fre et languit, le plus reconnaissant est celui‘
qui
est malheureux. Ce n’est que par exception que
l’on rencontre la vertu j elle est quelquefois com­
pagne de la faiblesse.
Digitized by L j O O Q l e
Les mortels se prêtentla vie pour
un moment ; c’est la course des jeux
sacrés, où l’on se passe de main en
main le flambleau.
L ucrèce.
La vie est donc bien puissante, puisqu’un faible
rayon projeté pendant quelques heures sur des
organes flétris et usés suffit pour les ranimer et
leur donner une nouvelle existence ! Ici un corps
amoindri par une suite d’inflammations succes­
sives, qui avaient détruit les facultés digestives
pendant plusieurs années, supprimé les menstrues
et fait disparaître presque entièrement la possibi­
lité de se mouvoir, réduit le poids et le volume
du corps à un degré à peine croyable. Et les régies
paraissent contre toutes les probabilités, et le mou­
vement revient dans des membres atrophiés, ces
branches desséchées que l’on croyait mortes et qui
retrouvent la sève qu’elles avaient perdue. Dans la
même nuit, tous ces phénomènes s’accomplissent
sans qu’aucun remède ait été donné, sans d’autre
Digitized by ( ^ . o o Q l e
— 184 —
puissance que la vie d’un aulre être venant rem­
placer celle que les organes n’avaient pu retenir.
Que ne fera-t-on pas lorsque l’aveuglement des
hommes aura cessé ? Que ne doit-on pas attendre
d’une nature douée de plus d’intelligence et de
force que la mienne ?
FAIT RAPPORTÉ PAR I, DELEUZB.
« Une jeune personne de seize ans, modèle de
beauté, de grâce, d’esprit précoce et de sensibi­
lité touchante, n’a pu surmonter cette crise de la
nature qui décide si un jeune plan se reproduira
ou laissera tomber sur la terre sa tige languissante.
Une maladie de poitrine a précipité au tombeau,
après de longues souffrances , un être céleste, que
ni la science de l’a rt, ni les soins et les peines de
la plus tendre mère n’ont pu sauver. Les secours
du magnétisme , administré trop tard par une
sœur aimante et d’une santé florissante, avaient
bien pu parfois redonner quelque force au corps
désorganisé de la malheureuse phthisique; mais
la décomposition totale d’un organe essentiel, et
dont rien ne peut opérer la reproduction, la des­
truction du premier organe de la vie a annoncé
Digitized by Google
1 87 -
F
A
IT R
A
P
P
O
R
T
É P
A
R H
, N
A
SSE
,
Professeur de médecine à Halle.
« Je jugeai que M. Zimmermann devait cesser
l’emploi du magnétisme, et malheureusement je
n’avais personne qui pût le remplacer. De ce mo­
ment la maladie fit des progrès alarmants. La
respiration devint difficile, la fièvre était brûlante,
et ce qui restait de forces s’épuisait de jour en
jour.
« La malade était à la dernière extrémité. Son
m ari, ses parents attendaient d’heure en heure
son dernier soupir. Elle ne conservait plus aucun
principe de vie ; tout semblait éteint en elle, et
cependant elle nepouvaitmourir. J’ai assisté beau­
coup de malades à leurs derniers moments, et ja­
mais je n’ai rien vu de semblable au phénomène
dont je vais parler.
« Madame Zimmermann était quelquefois sans
respiration, dans toute l’acception du mot; ses
yeux étaient fermés; elle était dans une immobilité
absolue ; ceux qui l’entouraient la croyaient morte
et devaient le croire. Tout à coup le pouls renais­
sait, l’haleine était sensible, les yeux se rouvraient,
une nouvelle vie semblait animer la malade.
Digitized by L ^ o o Q l e
— 188 —
« Personne ne pensa d’abord à chercher la cause
de circonstances aussi étonnantes qu’extraordi­
naires. J’observai enfin ces sortes de résurrec­
tions, si j’ose me servir de ce mot, et je me perdis
dans des conjectures que j’étais forcé de substituer
aux lumières insuffisantes de mon art. Je m’arrê­
tai à l’idée d’étudier les incidents dans les indivi­
dus qui approchaient la malade de plus près.
« Je remarquai enfin que la mort paraissait
avoir frappé sa victime lorsque son mari s’éloi­
gnait d’elle. Elle revenait à la vie dès qu’il rentrait,
et surtout quand il approchait de son lit avec le
sentiment de pitié bienveillante, cette force de vo­
lonté qui constituent essentiellement le magné­
tisme. Je m’attachai, sans relâche, à suivre ma
première observation, et je m’aperçus que les effets
étaient çonstamment les mêmes, soit que M. Zim-
merman sortit, soit qu’il rentrât.
« Si les raisons que j’ai rapportées plus haut ne
l’eussent obligé de cesser son traitement magné­
tique, il eût très-probablement prolongé l’existence
de sa femme; il n’est pas même démontré pour
moi qu’il eût été impossible de la ramener à la
vie. Quoi qu’il en soit, il est constant que la force
* de l’action magnétique s’est soutenue longtemps
après que M. Zimmerman en a cessé l’application.
Digitized by L j O O Q i e
— 1 8 9 —
« Je lui communiquai mes observations; il vou­
lut en reconnaître la réalité. Il fit plusieurs essais
qui amenèrent toujours les mêmes résultats. Fort
des espérances que lui donnait la conviction de son
pouvoir, il voulut reprendre la pratique du ma­
gnétisme avez zèle, avec persévérance; le magné­
tisme aide la nature, et la nature ne pouvait plus
rien pour sa femme. Je lui représentai que ses
soins et ses efforts seraient désormais inutiles, et
qu’il y aurait de la cruauté à prolonger cette lutte
douloureuse entre la vie et la mort. Je le suppliai
de terminer une agonie qui n’avait que trop duré,
elle déterminai à sortir delà chambre.
« Peu de minutes après qu’il se fut éloigné de sa
femme, ses yeux mourants sefermèrent de nouveau,
la respiration s’éteignit sans retour, et bientôt il ne
resta dans nos mains qu’un cadavre inanimé.
« N a s s e . ».
« Parmi les guérisons opérées par le docteur Des­
prez, de Paris, il en est une dontle souvenir mérite
d’être conservé : c’est celle de sa femme. A la suite
d’une couche, elle éprouva des accidents très- '
graves contre lesquels tous les secours furent inu­
tiles. La malade perditses forces; et, sentant sa fin *
approcher, elle adressa à son mari un dernier adieu,
Digitized by
— 190 —
puis resta privée de sentiment. Ses confrères et ses
amis, la croyant morte, voulurent arracher M. Des­
prez de l’appartement; mais, retenu par je ne sais
quelle espérance, il s’y refusa, et les supplia de
le laisser seul avec elle. Dès qu’ils furent sortis, il
la prit dans ses bras, la pressa sur son cœur, et
chercha à la ranimer de sa propre vie... Au bout
de vingt minutes, elle pousse un profond soupir,
ouvre les yeux, le reconnaîtet retrouve la parole !...
Quelques jours après elle était rendue à la santé.»
M. le marquis de Saint-M... dut la vie de son fils
unique àunepratique semblable.Lorsque la science
lui eut dit : « Il n’y a plus d’espoir, consolez-vous
d’une perte aussi grande, votre fils devait succom­
ber, etc., etc., » il s’enferma seul avec lu i, le ré­
chauffa, le pénétra de sa propre Yie, ne le quitta
plus enfin que lorsque les signes manifestes d’une
vitalité nouvelle se manifestèrent. Il conserva son
fils ! La médecine le laissait périr. Une volonté
forte, un désir passionné le rendirent à la yie. Heu­
reux père ! que ton sort estdigne d’envie !
Digitized by Google
s o u r d s - m u e t s :
Croire tout découvert est une erreur profonde:
C’est prendre l’horizon pour les bornes du monde.
Quelle est cette puissance qui lutte, dans certains
cas, avec la nature? Jusqu’où peut-elle exercer son
pouvoir? A-t-elle une limite? Est-il sage, est-il pru­
dent de pousser loin ses investigations, et doit-on
écouter les avis des esprits timorés ?
« Vous anticipez sur les décrets de Dieu, vous
« dit-on; laissez ses ouvrages, seraient-ils impar-
« faits ? C’est outrager la Divinité que de sonder ses
« décrets; ce qu’elle a caché ne doit point être dé-
« couvert; il y a de l’impiété, même en ne cher-
« chant qu’à l’imiter. »
L’antiquité punissait souvent de mort l’auda­
cieux qui étudiait les causes des phénomènes les
plus vulgaires, et dans tous les temps on a signalé
comme impie et sacrilège celui qui voulait trop
Digitized by G o o g l e '
— 1 2 9 —
savoir. Galilée fut contraint de se mettre à genoux
pour avoir dit que la terre tournait.
Devons-nous écouter les avis des prudents, c’est-
à-dire de ceux qui, n’ayant le talent de rien dé­
couvrir, ont pourtant souvent le pouvoir de vous
punir de ce qu’ils appellent vos témérités ?
Ah ! laissez-nous vous enrichir de quelques nou­
veaux faits. Songez que ce sont les hommes que
l’on appelait fous qui découvrirent tout ce qui
aujourd’hui fait la gloire de la science. Dieu ne
peut se fâcher contre sa créature lorsqu’elle
cherche par des pensées profondes à s’initier à lui;
il ne peut punir l’homme qui, plein de pitié pour
ses frères, force son génie à trouver les moyens
de soulager leurs peines et leurs misères.
Chaque jour vous dites : La science est arrivée
à ses dernières limites, et chaque lendemain la
barrière se trouve franchie. Est-ce pour punir les
audacieux que Dieu les livre en holocauste à la
foule des sots? Veut-il que pendant quelque temps
le rire et les sarcasmes des savants empoisonnent
leur âme? Est-ce une expiation, ou Dieu veut-il
que le triomphe soit acheté cher, et que des larmes
amères succèdent rapidement aux plus douces
émotions ?
Que la volonté de Dieu soit faite ! Qui sait si,
Digitized by v ^ o o Q l e
— 1 9 3 —
sans cela,l’homme conserverait sa raison? Ces con­
trariétés viennent souvent à propos pour diminuer
l’exaltation des forces vitales et rappeler l’ème aux
besoins du corps. Peut-être est-il nécessaire que
le souffle glacé del’égoïsmeet de l’ignorance éteigne
en partie ce feu qui consume le cœur.
« Si j’avais la main pleine de vérités, disait Fon-
tenelle, je me garderais bien de l’ouvrir ! » Ainsi
parle l’esprit froid et sans charité pourleshommes.
Ceux qui pensent comme Fontenelle jouissent en
paix, sont heureux, mais je ne voudrais pas de leur
joie, et leur précepte me fait horreur. Les arbres les
plus agités parles vents sont aussi ceux qui pous­
sent les plus profondes racines ; ainsi, de même,
aux tourments de l’âme succède une sérénité qui
donne la force de défier la fortune; l’homme, fier
de sa conquête, s’écrie alors comme Plaute :
dans le poste où Dieu m’a placé. C’est donc un bien
que la souffrance morale, et les hommes qui pour­
suivent de leurs clameurs l’être privilégié de la
nature travaillent à le rendre plus parfait.
Digitized by Google
LES SOURDS-MUETS
PEUVENT ENTENDRE ET APPRENDRE A PARLER,
Lesbelles choses sont difficiles.
P laton.
La nature a-t-elle voulu qu’il y eût des êtres qui
fussent à jamais condamnés à souffrir? Je n’en sais
rien. Mais, un jour, en voyant un sourd-muet plein
de jeunesse et d’intelligence, je le considérai fort
longtemps; mon cœurfut ému. La science, dans ce
cas, est donc impuissante? me disais-je. Tous les
efforts humains ont été tentés; il ne reste plus
aucun espoir. Chercher aujourd’hui à guérir celte
infirmité cruelle est un désir noble, sans doute,
mais inconsidéré; ainsi ont dit les savants, ainsi a
répété la foule. Mon cœur battait plus fort; une pen­
sée me vint :j’éprouvai une sorte d’attraction plus
forte que ma raison.* et je fus entraîné vers l’être
Digitized by
— 195 —
intéressantque j’avais devant moi, etqui, calme,im­
mobile, semblait indifférent à son propre malheur.]
Je le fis asseoir, et, sans qu’il sût rien du ma­
gnétisme, il tomba bientôt dans un doux sommeil.
Je lui prononçai alors, à trois ou quatre pouces
de l’oreille, mon nom par syllabes : Du-po-tet.
Il répéta les trois syllabes avec une intonation et
une accentuation parfaites : A-dol-phe (c’était son
som) fut répété aussi distinctement. Sa mère était
là. Emue, comme je l’étais moi-même, nous nous
regardions sans nous adresser la parole; son éton­
nement était le mien ; sa surprise, je la partageais.
Mais toute espérance s’évanouit bientôt : éveillé, il
n’entendait plus. Je lui prononçai les mêmes mots
avec la même voix; il souffla sans produire de
sons.
Que venais-je donc de produire? Je n’en savais
rien encore, mais cela m’avait donné la fièvre.
J’essayai de l’endormir le lendemain; je ne pus y
parvenir; une troisième foisje n’obtins pas plus de
succès. Enfin, il repartit pour l’école de Toulouse,
dont il était un des élèvesles plus distingués.
Une découverte ne se fait pas tout d’abord; la
pensée entrevoit la possibilité d'une chose, on exé­
cute une ébauche; l’esprit n’est pas satisfait, il y a
des imperfections, vous vous désespérez. Attendez,
Digitized by
- 196 -
l’âme travaille pour vous ; au moment où vous Uè
serez plus sous l’empire de la pensée qui s’était
emparée de vos facultés, vous serez saisi de nouveau
par une préoccupation plus violente, vous renou­
vellerez vos essais; il y aura des imperfections,
mais vous marchez au but pourtant, et enfin le
jour arrive où le doute n’est plus possible; le pro­
blème est résolu : vous avez réussi.
Dijon, berceau de mes pères, c’est là qu’il
m’était réservé un bonheur nouveau, c’est là que
Dieu récompensa mes efforts; pouvait-il mieux
choisir le lieu? Pouvait-il me faire entendre plus
clairement combien ma persévérance lui était
agréable ?
Mes chers élèves et amis de Dijon, de Gray et de
Vesoul, vous qui avez été témoins des faits mer­
veilleux que je vais citer, je vous adjure de me dé­
mentir si j’exagère en rien mes récits. C’est vous
qui ameniez les sourds-muets à nos expériences :
je n’en connaissais pas un seul, et c’est encore vous
qui, de mille manières, constatiez l’audition que
j’avais su leur donner. C’est vous qui m’aidiez à
enseigner les premiers mots de notre langage à ces
infortunés. Je n’ai, croyez-le, oublié ni vos noms
ni votre souvenir. Je doutais encore, lorsque tant
de faits avaient porté chez vous la conviction ; il
Digitized by Google
— 197—
me fallait chaque jour un sujet nouveau pour que,
lui donnant la faculté d’entendre, je crusse avoir
bien réellement découvert le moyen de réveiller la
sensibilité d’un organe que des maladies avaient
paralysé, ou bien que par impuissance la nature
avait laissé endormi.
Non, le principe qui entend n’est pas l’organe ;
celui-ci est nécessaire, sans doute, mais chercher
à guérir cette infirmité par des perforations de
tympan, des sétons, des vésicatoires, et toute cette
série de remèdes excitants dont on n’a jamais re­
tiré aucun avantage, persister dans leur emploi,
n’estplus qu’une barbarie froidement calculée; car
l’Académie a constaté la médecine jamais
n avaitproduit un seul cas de guérison.
Cependant mes sourds-muets entendaient, et
aucun remède ne leur avait été donné ; par quel
moyen donc recouvraient-ils ou acquéraient-ils la
faculté auditive? Comment dévoiler ce mystère,
afin que, connu, il puisse servir à d’autres pour
opérer les mêmes merveilles? Jésus avait dit : Crois,
mais la croyance si nécessaire n’est utile cepen­
dant que pour trouver la force ;les facultés de l’âme
ont besoin de quelque chose de physique, il leur
faut des instruments pour se manifester, car elles
n’agissent pas seulement sur l’esprit, mais sur la
r
Digitized by Google
- 198 -
matière, et ici on voit naitre des phénomènes phy­
siques et physiologiques; le travail est sensible,
l’oreille douloureuse, une partie du cerveau souffre
également; la gorge, les mâchoires et les par­
ticipent au malaise passager qui naît dans l’orga­
nisation; la langue surtout devient froide, tandis
que tous les organes susmentionnés sont chauds et
quelquefois tuméfiés ; les oreilles suintent et lais­
sent échapper des vapeurs d’une odeur fétide ;
les yeux deviennent brillants, et bientôt commence
le plus curieux travail de l’intelligence du sourd-
muet.
J’ai cherché des philosophes pour examiner ces
faits, je n’en ai trouvé aucun; des savants pour les
expliquer, ils ne sont pas venus; des philanthropes
pour les généraliser dans l’intérêt de l’humanité;
je dois avouerque, s’ilen existe, j’ignore où ils sont.
Seul au milieu d’un grand nombre d’hommes,
bons et éclairés sans doute, mais avides de phéno­
mènes curieux, je n’avais ni le temps ni la faculté
de me livrer à l’étude de ma découverte; occupé
de produire vile, mes forces s’usaient par les émo­
tions et le travail.
Dijon, 8 mai 1840.
Thérèse Estivatet, âgée de trente-quatre ans, fut
Digitized by Google
— 199 —
la première sourde-muette qui recouvra l’ouïe. Je
puis dire qu’elle entendait trop ; car le moindre
bruit, le son le plus léger ébranlait son organisa­
tion au point de la faire beaucoup souffrir. Sa
voix, qu’elle n’avait jamais entendue, avait produit
sur elle des émotions que l’on ne peut décrire;
elle passait les jours à crier, chanter, imiter les
paroles et les chants qu’elle entendait, les cris des
animaux, les aboiements d’un chien, le son d’une
cloche, etc., etc. Elle cherchait à tout reproduire,
et son étonnement de ne pas être comprise lors­
qu’elle parlait était aussi grand que celui qu’elle
causait aux curieux qui l’excitaient à parler.
Henry (de Fontaine-Française), jeune homme
de dix-huit ans, élevé à l’école de Besançon, ne
recouvra la sensibilité que d’une seule oreille, mais
il percevait néanmoins tous les sons avec une jus­
tesse d’audition remarquable.
Antoine Besancenot (de Chargey), sourd-muet
de naissance, âgé de sept ans, entendait si bien
qu’on eût pu croire qu’il n’avait jamais été sourd.
Quinze autres, aussi heureux que ce dernier,
reçurent de mes mains ce don si merveilleux. Trois
ou quatre n’éprouvèrent qu’une légère modifica­
tion dans leur état. C’était, dans ce cas, par l’épt-
gastrequ’ils percevaient les sons. C’étaeint ceux sur
Digitized by :>og[e
— 200 —
jqui la science avait pesé de tout son poids ; mar­
tyrs de l’art, ils avaient eu le tympan perforé ou
le conduit auditif altéré par des substances corro­
sives.
Qui dira ce qu’il y avait d’instructif pour la phi­
losophie dans ces moments où l’organe nouveau
fonctionnait pour la première fois, où nous enten­
dions des voix d’enfant au berceau sortir de poi­
trines complètement développées, où le besoin
qu’avait leur intelligence de faire comprendre plus
qu’on ne peut exprimer donnait à leur physiono­
mie un caractère nouveau et surnaturel?
Les muscles qui servent à la voix n’étaient pas
ceux qu’ils employaient pour articuler des sons
dans leur état de surdi-mutité, et, plusieurs ne
pouvant comprendre comment une faculté nais­
sante, qui leur donnait tant de douleurs et de
peines, pouvait être enviée et tant recherchée, re­
fusaient obstinément de faire des efforts pour par­
ler, et se bouchaient les oreilles.
Tout à l’heure l’Académie des Sciences, sur la
proposition de trois de ses membres, dira que j’ai
menti en lui annonçant ces faits; elle rejettera
l’examen d’un sourd-muet parfaitement guéri (An­
toine Besancenot), et les pièces constatant son in­
firmité, signées de vingt notables et de tout le con-
Digitized by L ^ o o Q l e
— 201 —
seil municipal. 11 faudra justifier à ses yeux, sur
des sourds-muets de l’institution de Paris, la dé­
couverte dont je me vante. On refusera d’abord de
constater parécrit leur état; puis enfin, on con­
sentira à me donner cette pièce qui dira :
« Monsieur,
« Conformément à votre désir, la commission
que j’ai l’honneur de présider met à votre dispo­
sition trois jeunes sourds-muets de naissance; leu r
infirm ité est com plète; isont insensibles A
espèce de bruit. Ce sont les nommés Lemarie, âgé
de quinze ans; Jérôme, âgé de dix-neuf ans, et
Rigault, âgé de dix-huit ans. Ils appartiennent
tous trois à l’Institution royale des Sourds-Muets,
où vous devez vous rendre pour leur appliquer,
s’il y a lieu, vos procédés curatifs.
« Signé Magendie. »
1er mars 1841.
Puis, lorsque le rapport se fera, on dira que
ces sourds-muets entendaient avant mes expérien­
ces, quils parlaient même ;on assurera qu’ilsn’a­
vaient acquis qu’une légère nuance d’audition
qu’ils perdirent de suite; on affirmera que j’ai
abandonné leur traitement, moi' qui ai sollicité
vainement qu’on me les envoyât chaque jour, les
jugeant assez avancés en audition pour leur ap-
Digitized by
- 202 -
prendre à parler, bien qu’ils n’eussent été que
quinze jours entre mes mains, et qu’ils eussent
par conséquent reçu chacun, en tout, seulement
trois ou quatre heures de mes soins.
Tandis que j’attendais, avec confiance, le résul­
tat de mes démarches faites auprès du ministre,
pour avoir ces sourds-muets chez moi, un rapport
se lisait à l’Académie, où la vérité était dénaturée,
la surdi-mutilé déclarée incurable, et moi, pour
prix de mes généreux efforts, j’étais flétri.
L’audition avait été constatée devant moi par
ces messieurs ; ils étaient convenus du changement
heureux qui s’était opéré chez ces sourds-muets.
IJn de leurs professeurs avoua hautement ce chan­
gement devant les commissaires. Qu’importe?
L’Académie avait jugé, dans un temps, que le
magnétisme n’existait pas; elle ne peut aujourd’hui
admettre un de ses effets sans se donner un dé­
menti. Elle en a reçu tant déjà !
En faisant cette démarche auprès de l’Acadé­
mie, j’avais obéi aux conseils d’hommes éclairés,
qui avaient vu les résultats que j’obtenais chaque
jour; en ne la faisant point, j’eusse été coupable à
leurs yeux. Je leur disais pourtant : Choisiriez-
vous pour juges des hommes qui seraient lésés par
le gain de votre procès? Est-il prudent que celui
Digitized by v ^ o o Q l e
— 203 —
qui fait plus aille chercher le suffrage de ceux qui
font moins?
Ils doivent en être aux regrets maintenant.
Je les remercie cependant comme si j’avais
triomphé; il faut à certains hommes toutes les
amertumes, et je suis du nombre de ces privilé­
giés. Pour qu’un homme se dise éclairé, il faut
qu’il approche au moins une fois des immortels, et
cette faveur je l’ai reçue.
Oui, répétons-ledonc, le plus grand nombre des
sourds-muets peut rentrer dans la vie habituelle,
ayant le sens qui nous distingue d’eux. Mais c’est
un travail que ne fera pas la science; il lui faut des
instruments ou des remèdes; elle n’imagine rien
au delà, et aujourd’hui Jésus, s’il revenait, ne
serait, selon elle, qu’un charlatan ; ses miracles,
des impostures; ceux qui se diraient guéris, des
niais ou des fripons. Tel est le progrès de, Tintelli­
gence académique.
Fais ton fait, comme le dit Montaigne. Produis
sans écouter aucun conseil, crains que le contact
des savants ne vienne refroidir la chaleur de ton
âme et diminuer ton pouvoir. L’humidité intro­
duiteprèsd’une machine électrique rend douteuses
sa force et sa puissance. En tout semblable, lors­
qu’il s’agit d’œuvres morales, chacun de ceux qui
t’approcheront agiront sur loi, sans que lu t’en
aperçoives. Sans doute, leur rire, leur sarcasme,
leurs faux maintiens, tout viendra altérer ta na­
ture. Tu as besoin, pour réussir, d’être toujours
toi-même, et tu ne le seras plus. Rappelle-toi que,
pour des œuvres moindres, mais qui dépendaient
pourtant aussi d’une certaine disposition du sys­
tème nerveux, Bleton et cent autres, en dernier
lieu, ces deux jeunes Grecques dont nous allons
citer l’histoire, virent cesser leur étonnante faculté
à l’approche d’hommes qui ne pouvaient être mon­
tés au même ton. C’est une lumière placée près de
certains gaz qui ont la propriété de l’éteindre ; c’est
le brillant d’un métal pur qui se ternit en demeu­
rant un instant dans certains lieux.
Moi-même j’ai senti qu’il s’était opéré une mo­
dification dans mon être, et que, plus encore, les
œuvres de mes mains et de mon intelligence avaient
perdu de leur grandeur. Mais aussi l’irritation de
mon esprit, la colère peut-être, causée par un déni
de justice, tout, à mon insu, m’avait rabaissé à la
hauteur de mes illustres juges. Plus encore, mes
œuvres commencées, je ne pus les achever, et je
subis, malgré moi, et bien douloureusement, les
conséquences d’une première faute, celle d’avoir
écouté, contre mon sentiment, des hommes qui,
Digitized by
ÿGoogle
— 205 —
sans rien produire de ce que je faisais, savaient
pourtant colorer leurs conseils et leur donner une
sorte de justesse.
Rappelle-toi enfin que, si un guide trompeur te
conduit à l’Académie, rappelle-toi que qui
distribuant les prix de vertu ne sont pas tenus d'en
avoir, et que, dans ce lieu tant honoré, jamais une
vérité de quelque importance n’a été reçue sans un
long combat.
Digitized by Google
FORCES
MAGNÉTIQUES ATTRACTIVES.
Voulez-vous apprendre aux hommes
à aborder la terre difficile de la vérité :
tout le monde apeur, personne ne vous
aide ; à peine si quelques-uns peuvent
vous comprendre.
F ülton.
C’est cette force employée pour chasser les dia­
bles en possession des corps humains, c’est elle dont
se servit saint Paul contre Ananias, d’une manière
si terrible; c’est cette puissance connue des Gym-
nosophistes, d’Apollonius de Thyane et de tous
les faiseurs de miracles ; c’est enfin ce magnétisme
humain lancé par la volonté, qui anéantit la ré­
sistance qu’on lui oppose. Car le corps vivant obéit,
ici, comme le ferait une paillette de fer à l’aimant
qui l’attire.
Quel grand mystère est ici près de se dévoiler! !
Mais quel est celui qui osera le révéler au mon-
Digitized by
de? Il est une limite où l’homme doit s’arrêter un
instant dans la recherche de la vérité. En abor­
dant un pays nouveau, il faut apprendre à distin­
guer les productions du sol; il faut rechercher
avec soin celles qui peuvent servir de pâture et
celles qui peuvent donner la mort. Le temps est
nécessaire pour que les hommes soient préparés à
jouir de nouvelles lumières.
Prenez garde, novateurs ! les sages du XIXesiè­
cle vont vous traiter de fous, et leur haute raison
saura bien trouver des arguments pour contredire
vos assertions. Heureusement les temps sont chan­
gés : si la persécution vous atteint comme Galilée,
comme lui vous ne serez pas contraint de vous
mettre à genoux; ainsi que Socrate, vous ne mour­
rez point par la ciguë; plus heureux que Jésus,
vous ne serez point mis en croix par nos modernes
Juifs. Qu’importe, après tout, la nature des cha­
grins qui vous sont réservés? Cette vie est si rapide,
les ennuis qui l’accompagnent si nombreux, que
peu d’entre vous, sans doute, désirent rester sur
la scène du monde. Courage donc, attaquez, dé­
voilez, et, si la mort vous surprend, qu’elle soit na­
turelle ou forcée, elle sera toujours glorieuse Son­
gez qu’il n’existe pas au monde une vérité plus
importante, plus merveilleuse que la vôtre; elle ne
Digitized by
— 208 —
me laisse, à moi, ni trêve ni repos. J’essuie, en ce
moment, la boue qu’un académicien vient de me
jeter h la face, et je suis moins touché de cet ou­
trage que de l’indifïérence de ses tristes collègues.
Nous ne mentionnerons pas tous les phénomènes
qui naissent, et dontla plupart sont décrits ailleurs,
mais seulement ceux qui nous ont, à nous, paru
nouveaux, et qui semblent n’avoir pas été observés
par d’autres, excepté depuis que nous les avons
produits en public.
Ne perdez pas de vue ce que j’ai dit ailleurs,
que cette vapeur infuse avait, outre ses propriétés
physiques, des propriétés plus merveilleuses en­
core : celles de transmettre dans un autre corps,
comme dans le vôtre propre, les déterminations de
votre volonté, vos désirs et vos exigences.
Vous qui avez été témoins, dans vingt lieux diffé­
rents, des effets surprenants d’attraction, n’aper­
cevez-vous pas cette tension des muscles, tiraillés
dans un sens opposé à leur fonction normale, cet
œil fixe dirigé sur moi, et cette figure où se peint
une sorte d’angoisse, impossible à rendre dans un
écrit? Je n’exécute pas un mouvement qu’il ne soit
senti par cet autre moi-même; en vain on voudrait
nous séparer: les liens invisibles qui nous attachent
l’un à l’autre ne connaissent point de force con-
Digitized by t ^ o o Q l e
— 209 —
traire. Et si vous, étrangers à l’émotion que j’é­
prouve et que je communique, vous approchez
et pénétrez dans ce cercle magique, entraîné bien­
tôt, vous viendrez dans ma direction, vous sentirez
vos membres s’envahir, et les courants du fluide
magnétique, en montant à votre cerveau, vont y
détruire ou y changer vos déterminations pre­
mières sans que vous soyez maître de lutter contre
cette invasion. Ce n’est que la faiblesse ou l’épui­
sement de mon être qui fait cesser ces terribles
phénomènes et vous rend votre liberté; ce n’est
dans d’autres cas que mon consentement qui peut
vous laisser retrouver votre état primitif.
Ne faites plus parade de vos forces, hommes
vains et orgueilleux, car c’est une vanité de croire
qu’elles peuvent toujours être à votre disposition.
Ici, ce n’est pas l’adresse ou la ruse qui peut les
annihiler, mais l’emploi d’une puissance supé­
rieure à la vôtre, quoiqu’elle parte d’un être phy­
siquement faible et que vous pourriez briser dans
une autre circonstance.
Dès l’instant que l’action magnétique a dominé
en quoi que ce soit le magnétisé, le magnétiseur
peut, en s’éloignant lentement et par degrés, le
faire venir dans sa direction, le faire incliner à
droite, à gauche, en arrière, en avant, et enfin le
\h
-
faire tomber comme une masse inerte. Ce n’est pat
tout. Cette puissance peut être graduée de telle
sorte que ce mouvement d’attraction s’opère lente­
ment ou par une impulsion dont la rapidité dé­
passera les prévisions de celui qui opère; si celui-ci
se met à courir, il sera suivi avec la même vitesse
par le magnétisé. Mais la différence est très-grande
entre les deux êtres; l’attiré présente beaucoup de
roideur des membres; cependant il marche: ses
yeux sont hagards, et ses traits immobiles donnent
à la face la plus singulière expression.
Interrogé, il vous dira qu’il lui était impossible
de résister plus d’un instant, qu’il sentait en lui
quelque chose qui le remuait et le poutsait à obéir.
Il ne voyait rien, si ce n’est la personne qui l’atti­
rait; il eût passé sur le corps de ceux qui lui au­
raient barré le passage; et nous avons vu, dans
nos expériences de l’Athénée de Paris, de Besan­
çon , de Nancy et de Metz, de Londres et de Saint-
Pétersbourg, un groupe de huit ou dix personnes
serré dans un espace étroit, et opposant la plus
grande résistance, être impuissant pour empêcher
le magnétisé d’avancer.
Il n’est pas nécessaire, pour obtenir un sem­
blable phénomène, d’être vu par celui qui est
attiré; on obtient de même ce résultat en lui fan
Digitized by
- âli -
liant tourner le dos, et en le tournant soi-méme.
Chose singulière dans ce cas, il avance à reculons
et son dos vient toucher le vôtre, à tel point que, si
vous vous inclinez, il s’inclinera avec vous. Une
muraille ne diminuera en rien la possibilité de
cette attraction ; le magnétisé viendra dans la
direction oh vous êtes; il se heurtera contre
l’ohstacle qui vous sépare et oscillera comme une
aiguille qui sent le fer aimanté et cherche à s’en ap­
procher.
Si vous exercez cette attraction sur plusieurs
personnes ensemble, l’effet est aussi prompt; seule­
ment il varie dans ses résultats. Placés sur une
ligne droite, ceux que vous attirerez ne la quitte»
ront pas, mais les plus sensibles marchent plus
vite au but et renversent les autres.
Si vous les placez tous en un cercle dont vous oc­
cupez le centre, ils gravitent vers vous avec plus oü
moins de promptitude, et, parvenus près de vous,
ils cherchent encore à s’en rapprocher, comme
s’ils devaient être soudés à votre chair.
Dirigeant votre force vers une seule partie, elle
acquiert parfois une dureté et une insensibilité
sans égales; les doigts, par exemple, si vous avez
agi sur un seul membre, se courbent, se plient, et
le» ongles entrent dans la chair; si dans cette main
Digitized by v ^ o o Q l e
J12 —
voué mettez une autre main ou un corps étranger,
il est serré comme dans un étau, et cette pression,
qui dure autant que vous le voulez, est toujours
au même degré. Semblable à celle que produirait
un pas de vis, on la sent augmenter au fur et à me­
sure que la saturation du membre a lieu. C’est
dans cet état, appelé catalepsie magnétique, qu’on
a pu couper un membre et faire d’autres opéra­
tions chirurgicales sans occasionner la moindre
douleur.
Oh peut aussi roidir tout le corps, et ceux qui
sont ainsi magnétisés ressemblent à des êtres pri­
vés de la vie. Couchés, on peut les lever par une
extrémité sans que le corps fléchisse en rien; mis
sur les pieds, ils tomberont tout d’une pièce, sans -
pouvoir se servir de leurs mains pour diminuer les
accidents de leur chute. Cependant ils sont parfai­
tement éveillés, la plupart conservent leur juge­
ment; ils ont la faculté d’analyse et n’éprouvent
qu’une gêne légère; revenus à l’état habituel, ils
ne s’opposent presque jamais à une seconde, à une
troisième épreuve.
Ces expériences ont été faites par moi un grand
nombre dé fois; j’étais forcé, malgré ma répu­
gnance, de les répéter souvent; car ceux qui ne les
avaient point vu fajre sur leurs amis ou sur eux-
— 213 —
mêmes me proposaient des défis que, dans l’in­
térêt de la propagation du magnétisme, j’étais forcé
d’accepter.
Que les hommes sont vains et sots ! N’ai-je pas
vu des gens q u i, après ces récits, rejetaient tout ce
que des hommes sincères leiir racontaient de ces
prodiges produits sur eux-mêmes? N’ai-je pas été
défié avec des termes insolents et provocateurs?
Et lorsque, résistant à ces propos insensés , je
voyais attribuer à d’autres causes qu’à ma mo­
dération mon refus d’agir, j’étais enfin forcé de
défendre la vérité avec les armes que Dieu m’a
données.
Sans doute alors je n’étais plus pacifique; c’était
un duel véritable, car cette lutte offrait pour les
deux champions des dangers trop réels. Prenant
mon parti d’une chose aussi grave, ma résolution
était terrible, car je me disais : « Tout à l’heure j’au­
rai cessé de vivre ou cet homme obéira. » Il ne se
doutait pas de la situation de mon esprit; il ne sa­
vait pas quelle violence je me faisais et à quelle
torture je mettais mon âme. Enfin, je voyais mon
fanfaron inquiet, je le voyais s’avancer pâle et
tremblant; mes yeux fixés sur les siens Tavertis­
saient de l’état de mon esprit; il sentait que son
premier pas serait suivi d’un second, et que
r
Digitized by Google
- su -
dans un instant j’allais être maître de sa vie.
Lorsque mon triomphe était devenu certain, la
pitié me prenait ; je ne voyais plus devant moi un
homme, mais un enfant; ma colère se changeait en
gaîté, et, après avoir fait incliner jusqu’à terre
mon antagoniste, je lui rendais la liberté. Ce jeu
cruel ne le devenait que pour moi, puisque je par­
donnais et qu’il me restait une fatigue extrême; je
faisais, il est vrai, des défenseurs dévoués, mais
j’enseignais une fatale route; ceux qui vontla sui­
vre n’auront pas le même caractère de modération,
et les insensés ne manqueront pas.
Un autre ordre de faits non moins curieux se
produit lorsque l’esprit du magnétiseur est exalté
par des discussions qui développent en lui une
surexcitation nerveuse; cet état devient contagieux;
il veut convaincre, il le peut; sa croyance se com­
munique alors comme sa colère, il lui est facile
d’agir sur]le corps et sur l’âme, et tout obéit aux
impulsions rapides de sa volonté.
Jamais le magnétiseur froid ne produira des
phénomènes de cette nature; jamais, non plus,
l’artiste ne sera inspiré s’il n’a senti cette fièvre,
et les spectateurs resteront glacés devant l’acteur
qui ne sait pas inoculer les passions dont on a
doué son héros; mais aussi l’erreur, dans cepre-
- ns -
mier cas, exerce autant d’empire que la vérité l;
le trouble de la raison pénètre dans le cerveau
d’autrui comme lesémissions d’idées les plus su­
blimes.
Vous vous êtes donc trompés, disciples de Fou-
rier et de Saint-Simon, en voulant satisfaire tous
lés appétits de l’homme. Croyez-moi, vous en feriez
une brute semblable aux plus vils des animaux;
car, pour que l’homme soit supérieur &lui-méme,
il lui faut la lutte, les combats, la douleur, les
chagrins et les privations; car c’est au prix de la
souffrance qu’il sait et connaît, c’est en torturant
son âme qu’il en fait jaillir les pensées créatrices
de ses chefs-d’œuvre.
Le vulgaire necomprend pas d’abord les hommes
supérieurs. Le peuple poursuivait le Dante dans les
rues de Florence en criant : C’est le diable, c’est le
fou. Puis, lorsque ce fou sublime fut éteint, on lui
rendit justice et on voulut bien le réhabiliter.
Les hommes, en général, ne demandent pas
qu’on les instruise; ce qu’ils veulent avant tout,
ce sont des choses qui les divertissent. Aussi ai-je
été obligé, pour répandre la découverte de Mes­
mer, de faire quelquefois des espèces de tours de
4C’est Mahomet et son ignorance qui établirent lasecte la plus nom-
bréutéqu*ily aitau*sur 1aterre.
Digitized by
force; en forçant la nature, en la violentant, j’ob­
tenais des résultats qui auraient dû repousser : ils
attiraient; et, loin qu’on me criât d’arrêter, on m e
disait de poursuivre, et lorsque des convulsions
étaient la suite de mes expériences forcées, mes
auditeurs étaient extrêmement satisfaits.
Quelquefois cependant je les’ai remplis d’effroi ;
mais c’est dans quelques circonstances où toutes
les faiblesses de quelques-uns étaient divulguées
par lesomnambule, ou bien lorsque, saisissant l’à-
propos, je faisais, par une espèce d’évocation,
apparaître au dormeur les événements malheureux
qui l’attendaient dans le cours de sa vie. Il me
souvient qu’un jour, entouré de beaucoup d’élèves,
l’un d’entre eux s’étant endormi près d’un magné­
tisé , je m’avançai près de lu i, et lui demandai s’il
était malade; il se recueillit un instant et répondit
qu’il l’était. « Guérirez-vous? » lui dis-je. Sa ré­
ponse fut instantanée : « Non.— Quand mourrez-
vous?— -D
a
n
s
tr
o
isans. »Le désespoir s’était emparé
de lui; sa figure était décomposée, et l’accentuation
de sa parole, sombre et caverneuse, avait glacé
tout le monde. Éveillé aussitôt, la surprise de tous
fut extrême, car il ne se rappelait aucun de ses
aveux ; il ne savait même pas qu’il eût dormi. Qui
le croirait? A peine sorti du lieu de nos séances,
— 217 —
la discrétion que j’avais recommandée ne fut point
observée, et on lui répéta mot pour mot ses terri­
bles aveux. Heureusement il nia qu’il eût dormi et
crut qu’on lui faisait un conte. Déjà deux ans se
sont écoulés, et je suis certain qu’il approche de
sa fin.
Oui, il existe une force merveilleuse, rayon de
la puissance et de la lumière divines; cette force,
versée en nous avec une libéralité que nous avons
méconnue, nous agite et nous maîtrise à chaque
instant, sans que jamais la science actuelle daigne
la reconnaître et en faire usage. Elle s’échappe de
nos yeux par torrents, elle enveloppe la surface de
notre corps, et chaque mouvement que nous exé­
cutons en lance au loin des flots précipités. Notre
pensée la porte dans autrui, et deux corps orga­
nisés ne se sont jamais approchés sans s’en péné­
trer mutuellement.
De là les attractions et les répulsions, les sym­
pathies et les. antipathies; delà enfin ces passions
subites qu’un regard a fait naître et qui survivent
quelquefois jusqu’au delà du trépas.
La découverte du magnétisme devrait être le su­
jet d’un enseignement public où seraient exposés
ses avantages et ses inconvénients. Il devrait sortir
4e cette chaire des principes de morale et de con-
- Si* -
lervation. L’amour du bien public, qui devient
plus rare aujourd’hui, pourrait être réédifié. Les
hommes seraient de cette manière rappelés aux
vrais préceptes de l’Évangile, car le sens caché des
Écritures pourrait maintenant être dévoilé. On
purifierait la médecine et on assurerait sa marche
si vacillante et si incertaine. On prouverait enfin
l’existence en nous d’une force qui ne peut périr
avec le corps, et bientôt la crainte d’un châtiment
éternel et terrible, suite des mauvaises actions,
empêcherait ce débordement de crimes et d’assas­
sinats.
Mais rien ne sera fait, car ce n’est pas le gou­
vernement qui dirige; il est traîné à la remorque
des mauvaises passions. Il a bien Àsonger à la con­
servation des hommes et des doctrines qui doivent
contribuer à leur bonheur ! Il faut d’abord qu’il
s’occupe de sa propre conservation, et, on doit
l’avouer, il a beaucoup à faire. Que lui importent
les principes moraux? En voyant ce qui l’entoure,
il doute de leur existence. Il n’a pas le loisir de
s’enquérir d’ailleurs d’une vérité; il partage l’er­
reur des hommes et laisse à d’autres temps le soin
de les moraliser, de les guérir et de les éclairer.
Je vous le dis, à vous tous qui lirez cet écrit :
n’écoutez pas vos savants, vos médecins, qui votif
i
b.
Digitized by v ^ o o Q l e
- 219 —
diront, avec le sourire de la moquerie : Le magné­
tisme n’existe pas; il ne peut, par conséquent, ni
faire le bien ni faire le mal. C’est un jugement ve­
nant de gens peu éclairés, car le magnétisme est
la force la plus réelle qu’il y ait au monde ; on peut
produire par son emploi le bien ou le mal; il n’est
nécessaire d’aucun instrument pour agir :la pensée
même peut suffire, et parfois des résultats prodi­
gieux sont obtenus en quelques secondes.
Cette propriété d’attraction a lieu quelquefois
sur des choses inanimées. En voici la preuve dans
ce qui suit.
On lit dans le Sémaphore de Marseille, août
1839.
•Nous avons déjà rendu compte, sur la foi des
journaux de Smyrne, des phénomènes extraordi­
naires qui se manifestent entre deux jeunes filles
grecques, sans qu’on sache bien précisément dans
quel ordre de faits naturels on doive les ranger.
Lorsqu’elles sont placées à peu de distance l’une
de l’autre, trois pas environ, ces jeunes filles com­
muniquent aux objets placés entre elles un mou­
vement rapide qui les déplace, malgré leur poids
souvent considérable, et les porte violemment de
l’une vers l’autre sans aucune oscillation sensible.
Digitized by v ^ o o Q l e
— 22# —
Ces deux demoiselles sont arrivées depuis quelques
jours à Marseille ; elles ont été accueillies chez un
négociant honorable de leur nation, qui a bien
voulu, avant-hier, prêter son salon à des expérien­
ces dont nous avons été appelés à être témoins, en
compagnie de personnes distinguées de notre ville.
Au nombre de ces personnes étaient M. le docteur
Cauvière, M. le docteur Rousset, M. Barthélemy,
directeur du cabinet d’histoire naturelle, et
M. Salze, directeur du Jardin des plantes et pro­
fesseur de physique au collège royal.
«Lesdeux Smyrniotes, dont la plusjeune s’appelle
Despinou, et la plus âgée étaient sépa­
rées par une table ronde, en bois de noyer, d’un
diamètre d’environ six pieds.
«ÎN
ous n’entrerons aujourd’hui dans aucun détail
circonstancié sur les résultats de cette épreuve; ce
qu’il nous importe, c’est d’affirmer que la table,
en notre présence et au vu de tous ceux dont nous
avons parlé, s’est mue de son propre mouvement
à plusieurs reprises, comme si elle se fût trouvée
subitement entraînée du côté de la Zambellou vers
la Despinou, ce qui a toujours lieu de la sorte et ce
qui avait d’abord fait croire à l’existence d’un
fluide magnétique se précipitant de l’une vers l’au­
tre, hypothèse que les expériences faites à Smyrne
Digitized by t ^ o o Q L e
avec beaucoup de soin, par le docteur Galien
Clado, n’ont pourtant pas confirmée.
«En attendantde nous trouver mieux éclairés sur
ces faits extraordinaires, nous ne saurions que ré­
péter ce que nous venons de dire, savoir: que
avons vu plusieurs fois cette table fort lourde se
mouvoir d’elle-même, et nous ajouterons que la
disposition des choses, indépendamment du ca­
ractère de la personne chez qui ont eu lieu les
expériences, éloigne jusqu’à l’ombre de tout soup­
çon de connivence ou de charlatanisme. Mais
comme nous comptons assister à d’autres épreuves,
où les facultés de ces jeunes personnes se déve­
lopperont sous d’autres faces encore plus curieu­
ses , car l’extrême émotion qu’elles éprouvent en
présence des étrangers a nui jusqu’ici à certaines
manifestations étranges du fluide inconnu qui
rayonne d’elles, etc., etc. »
C’est ici le cas de citer un autre fait d’attraction
exercé par les serpents, afin de montrer que cette
propriété est aussi certaine que l’action électrique
de plusieurs espèces de poissons.
Digitized by Google
Extrait de la Revue Britannique, numéro du
mois de novembre 4827.
rOUVIlft ATTRIBUÉ AUI SERPENTS II CHAI1ER11$ AÜUAUX.
« Les croyance» populaire» ne «ont pas toujours
des erreurs sans fondement; elles reposent quel­
quefois» comme celles des sciences, sur des faits
plusou moins bien observés. M. Nash de Willams-
burg, dans l’État de Massachusets, a eu l’occasion
de voirde[petits oiseaux autour d’un grand serpent
noir; son récit, inséré dans le journal du profes­
seur Silliman, esttrès-digne de l’attention des na­
turalistes, et doit trouver place dans l’histoire des
serpents. «Je me promenais, dit M. Nash, à un
mille de mon habitation, vers midi, au mois
d'aoùt; le gazouillement singulier de quelques oi­
seaux m’attira, d’autant plus que ce n’était point
le cri naturel d’aucune des espèces que je voyais
réunies. Monapprochefit fuirtoutela petitebande,
qui alla se percher sur un saule :en même temps
je vis un serpent noir qui montrait sa têteà l’entrée
de sa retraite souterraine. Je soupçonnai que sa
présence était la cause du bruit que j’avais en-
-
tendu» et je fus curieux desavoir s’il recommen­
cerait. Je choisis mon postepour tout observer] à
peine y étais-je établi que le serpent sortit de son
trou lentement, avec une tranquillité apparenteou
réelle, etles oiseaux s’en approchèrentdenouveau.
Je les vis courir tout à l’entour et très-près, sauter
par-dessus, sibien qu’à la fin l’animal fitquelque!
mouvements, soit pour se dérober à ces agaceries,
soit pour en profiter et saisir un des assaillants.
Je remarquai dans les oiseaux un mouvement de
frayeur, mais ce ne fut qu’un moment : dès quele
serpent fut en repos, toute la bande recommença
ses manœuvres autour de lui; enfin l’ennemi se
glissa sous l’herbe, mais ni les cris, ni les sautille­
mentsne cessèrent] les oiseaux ne quittèrent point
la place où le magicien semblait les retenir parun
pouvoir surnaturel.
«Les mouvements de ce peuple ailé ne parais­
saientnullement ceux de la peur ou de l’aversion]
on eût dit qu’il obéissait àune sorte d'attrait pour
le serpent, attrait quele sentimentdu dangerpou­
vait diminuer sans le surmonter. Ce n'est pas ainsi
qu’il se comporte envers-d’autresennemis, tels que
les écureuils, les chouettes et une espèce encore
plus malfaisante, les petits garçons dénicheurs
d’oiseaux. On entend alors les cris de frayeur^
Digitized by
— m —
d’appel au secours, de colère, de désespoir. Autour
du serpent, c’est un gazouillement qui ne paraît
exprimer aucune passion violente. Je visitai soi­
gneusement toutes les haies et tous les arbres des
environs pour examiner si la sollicitude pater­
nelle n’était pas le but des mouvements; s’il n’était
pas question d’occuper l’ennemi et de le détourner
des lieux où était déposé l’espoir d’une famille;
mes recherches furent inutiles, il n’y avait aucun
nid dans les environs. »
M. Silliman rapproche delà narration deM. Nash
un fait de même nature, dont il fut témoin, ainsi
qu’un ami qui l’accompagnait, et termine ainsi
son récit : « Il faut donc chercher une cause na­
turelle à cette singulière disposition des petits
oiseaux envers les serpents. Lepouvoir d’attraction
exercé par le reptile réside-t-il dans ses yeux?
serait-il l’effet d’une émanation? peut-on l’attri­
buer à des frémissements de vibration? et ces
causes, si quelques-unes sont réelles, ne varient-
elles pas dans les différentes espèces de serpents?
Quelques espèces n’en sont-elles pas dépour­
vues, ptç.? »
v o ix n n t e i m u .
PRESSENTIMENTS, VUES MYSTÉRIEUSES,
Si la vérité descendait du ciel pour
vivre avec nous, il faudrait qu’elle se
revêtît d’abord de l’écorce de notre
stupidité, de crainte d’être prise pour
folie.
«Faut-il croire aux pressentiments? Est-il des
circonstances où des messagers mystérieux nous
révèlent les dangers que doivent courir les êtres qui
nous sont chers? Pendant le sommeil une partie de
notre âme ne se détacherait-elle pas pour aller
momentanément rejoindre une autre âme qui nous
appelle? La pensée de ceux que nous aimons, aux
heures de péril, traverserait-elle l’espace pour nous
avertir, ou n’y aurait-il point, dans la préoccupation
mutuelle de ceux qui s’affectionnent, cette force
de sympathie qui fait la seconde vue, cette pre­
science, cette immatérialité qui devancentlamort?»
L’Impartial de Smyrne pose ces questions à pro­
pos d’une récente catastrophe qu’il raconte ainsi :
15 .
Digitized by Google
— 226 —
« M. Da..., agent consulaire de France dans
une des lies de l’Archipel, voit en songe que son
fils, qui se trouve à Smyrne, jeune homme de dix-
sept à dix-huit ans, et donnant les plus belles espé­
rances, y est menacé d’un grand danger. Le mal-
i
heureux père se réveille en sursaut. Pendant deux
jours cette idée ne cesse de le poursuivre ; mais il
n’y a pas un départ quelconque dont il puisse pro­
fiter au moins pour écrire, et force lui est de re­
fouler au fond de son âme les pénibles idées qui
viennent l’assaillir. Une occasion se présente enfin,
et une personne qui va à Smyrne est chargée d’une
lettre dans laquelle M, Da... fait part de ses craintes
à ses parents, et leur recommande instamment de
lui renvoyer son fils le plus tôt possible. Le voya­
geur débarque un matin en ville; il s’occupe d’a­
bord de quelques affaires; puis, vers le soir, il
songe à remplir son message. Il se présente en con­
séquence dans la maison où il doit remettre la
lettre... en même temps qu’on y apprend la déplo­
rable nouvelle que le fils de M. Da... venait de se
noyer en se baignant dans la mer. Qu’on juge de
la douleur, de la stupéfaction du malheureux père !
Ses affreux rêves s’étaient réalisés; s’il avait pu
suivre leurs inspirations, s’il avait pu rejoindre son
fils, il l’aurait sauvé !... »
Digitized by Google
En songe, Dieu ouvre les oreilles
des hommes et les instruit en toute
discipline.
Cette voix intérieure parle sans bouche, et ce ne
sont pas les oreilles qui sont chargées de l’enten­
dre. Son langage est figuré, car ce qu’elle veut ex­
primer est pris dans un grand livre écrit de la main
de Dieu; cet alphabet mystérieux est traduit en toi-
même, ton esprit assiste à ce travail; mais, sem­
blable à celui qui, bien éveillé, écoute une con­
versation rapide entre plusieurs interlocuteurs, il
n’en saisit souvent qu’une partie, et ce n’est pas
toujours celle qui a rapport à ses intérêts. Il inter­
rompt quelquefois brusquement ces discussions en
%voulant y prendre part, trouble ainsi l’extase de
l’âme et affaiblit les images qui se peignaient dans
le cerveau; tout s’efface bientôt, les interlocuteurs
disparaissent en laissant un vaguesouvenir de leur
présence,
Digitized by Google
- 228 -
L’âme du simple à tous les regards s’ouvre,'ont
dit les sagesj mais, par ce mot , ils figuraient
non pas l’ignorant, mais l’homme modeste et at­
tentif, celui qui, sachant, croit ne rien savoir, qui
pense enfin que toute science vient de Dieu, et
qu’en nous-même, lorsque nous voulons écouter,
la voix de l’âme nous transmet ce qu’il nous im­
porte de connaître
Les grands hommes du temps se sont moqués
des voix intérieures, et parce qu’ils ont vu des fous
accuser ces voix de les tourmenter et de leur con­
seiller des choses répréhensibles, ils ont pensé que
tout était folie. Grands génies, si tout à coup la
vérité venait à luire sur la terre, et qu’on voulût
savoir comment vous en avez été les interprètes, à
coup sûr vous reconnaîtriez vous-mêmes que vous
avez été les plus fous des hommes.
Si, dans un concert, un seul instrument est dis­
cordant, vous assistez à un charivari ; mais si tout
est d’accord et que les artistes soient bons, vous
êtes rempli d’enthousiasme, et votre âme jouit long­
temps encore du ravissement que vous avez su lui
procurer. Chaque partie du cerveau est chargée
d’une fonction; lorsqu’une se dérange, par l’effet
d’une excitation causée par une mauvaise passion
eu par une maladie, tout le reste se trouble, et la
Digitized by Google
— 2 2 9 —
confusion existe. Mais lorsque tout est sain et qu’il
plaît au grand archer de commander ou d’exciter
cette admirable organisation humaine à faire en ­
tendre ses harmonies, c’est le concert divin, et vous
savez aussi bien que nous que la plupart des ou­
vrages qui ont illustré certains hommes ont été
conçus dans une espèce de sommeil des sens, et
sans la participation de cette raison qui vous donne
tant d’orgueil.
Comment viennent les inspirations? votre raison
est-elle le génie ? Est-ce elle qui vous donnera des
pensées que vous n’avez pu recevoir par les sens,
puisque ce qui se fait ainsi n’existait pas et que
par conséquent vous n’avez pu le connaître? Je
sais bien que vous étouffez à chaque instant ces
voix intérieures; vous méprisez les avis qui vous
viennent de la sorte parce qu’ils sont souvent in­
compréhensibles pour cette fausse raison que vous
avez fait prédominer sur la véritable intelligence,
mais toute l’antiquité est contre vous.
Qu’est-ce qui vous tourmente à la veille d’un
grand danger (1)? Vous ne le savez plus. On tient
« 1J’avoue, dit Marguerite de Valois'dans ses Mémoires, n’avoir ja­
mais été proche de quelques signalés accidents, ou sinistres ou heureux,
que je n’en aie eu quelque advertissement ou en songes ou autrement, et
puis bien dire ce vers :
« De mon bien, de mon mal, mon esprit m’est oracle. »
Digitized by L300Qle
230 -
peu compte (le ces avertissements, comme on mé­
prise la conscience et la vertu, et l’homme accuse
encore la nature de sa perte, elle qui a tout fait
pour conserver son ouvrage, l’ennoblir en le mar­
quant de son sceau divin.
L’eatase, le ravissement ne peuvent être le pro­
duit de vos arts ni de vos sciences; vous savez par­
faitement déterminer l’ivresse ou quelque chose qui
lui ressemble en jetant la perturbation dans l’in­
telligence, en employant des poisons. Mais les «<w-
piraux deMme ne s’ouvrent point ainsi, et ce n’est
pas de cette manière que se forment les prophètes.
Vous niez qu’on puisse prédire l’avenir ou dé­
couvrir les choses cachées avec autant de raison
que le ferait celui qui, n’ayant point d’odorat, s’ob­
stinerait à nier les odeurs des corps.
Les savants ont été les premiers à nier les œuvres
divines de Jésus; aujourd’hui encore ils plaignent
ceux qui y croient, et, selon eux, ce sont des imbé­
ciles dignes de pitié. Voilà donc où conduit la
science des écoles. Ces illustres sont persuadés
qu’il n’y a rien de réel en dehors de ce qu’adoptent
leurs académies, qu’enfin ils savent toute science,
et qu’il n’y a de miracles et de merveilles que ceux
que renferment leurs livres. Sans doute, ils doivent
être fiers de leurs travaux : plusieurs honorent l’es-
°gle
— 231 —
prit humain ; mais, pour nous, cette lumière de la
science ressemble à ces clartés qui servent à nous
guider dans les sombres nuits; elles nous montrent
les objets qui sont à petite distance; nous n’en
voyons qu’une partie, mais, dans l’étonnement que
nous éprouvons de voir clair au milieu des ombres,
nous croyons qu’il n’y a pas d’autre clarté possible.
C’est bien là l’homme et son inépuisable orgueil ;
chaque découverte pourtant confond son jugement
sans le pénétrer de la grandeur des œuvres de Dieu
et de la petitesse de son jugement; on ne peut lui
faire comprendre qu’il existe une lumière pure, et
que l’âme seule peut voir, en se dégageant de la
matière.
L’âme ! Qu’e
s
t
-
c
e
que c’est qu’m e âme? Qui est-ce
qui a vu une âme ? Où se loge-t-elle ? Qu’on nous
la montre. Paroles aussi stupides que le seraient
celles de celui qui dirait : Oh est le vent ? Qui
est-ce qui a vu le vent? Qu’on me le montre I
Et plusieurs cherchent leur âme, comme cet homme
cherchait sa monture étant à cheval dessus. Ah !
grands génies de notre temps, illustres immortels,
frappez donc un peu sur votre coquille, la douleur
vous répondra; vous aurez le sentiment de votre
existence, vous serez avertis qu’il y a en vous quel­
qu’un qui veille et s’inquiète, et qui n’est point
Digitized by v ^ o o Q l e
— 2-52 -
votre liante raison. Frappez encore et que le sang
coule j le quelqu’un s’en ira de chez vous en lais­
sant votre domicile, et aucun de vous ne pourra le
réparer et le faire mouvoir; vous aurez beau crier,
l’air retentira en vain de vos cris; la bouche fer­
mée restera muette, serait-ce celle d’un de vos ora­
teurs , une de celles qui, dans ce monde, ont ré­
ponse à tout? Salis doute, celui qui explique, qui
rend raison de toute chose, n’a pas besoin de re­
courir à la Divinité, et voilà pourquoi les savants
nient ce qu’ils ne peuvent ni concevoir ni expli­
quer.
Un miroir de deux sous, s’il pouvait parler sur
les objets qu’il réfléchit, raisonnerait comme nos
savants. Il n’aurait pourtant derrière sa surface
polie qu’un peu de mercure et d’étain. De quoi la
cervelle de nos grands hommes est-elle donc faite?
Avant que l’àme ne soit dégagée de la matière,
elle peut déjà converser avec de purs esprits ; Dieu
l’a permis, mais d’une manière imparfaite; elle
peut plonger son regard jusqu’au séjour de ceux
qui, pour toujours, ont perdu la forme humaine;
elle ne livre ses secrets, cependant, qu’avec une
très-grande réserve. C’est ici où on aperçoit la
suprême sagesse; moi-même, témoin plusieurs fois
de ces extases, je ne pus apprendre que ce qui
Digitized by v ^ . o o Q l e
— 233 —
ne pouvait nuire à personne; seulement je sus
jous les obstacles que j’aurais à vaincre et le chemin
que je devais parcourir pour éviter les embûches
de la mauvaise foi. Je sus longtemps d’avance
quels étaient les hommes que je rencontrerais et les
chagrins qui m’étaient réservés. Plus tard, cette voix
se fit entendre en moi-même; je méprisai d’abord
ses avertissements, mais je reconnus bientôt com­
bien ma raison était faible près de cette voix mysté­
rieuse.
Écoute-moi, et cherche à comprendre !
Dans ces émigrations de l’àme, la raison garde
le domicile humain; comme une femme acariâtre,
elle attend le retour du maitre pour le gronder et
lui reprocher son absence; elle raisonne, car elle
ne comprend pas ; elle blâme et combat des ab­
sences dont elle ne peut apprécier les motifs; c’est
enfin l’épouse de Socrate injuriant le génie. A
chaque parole qui relate les choses merveilleuses
que l’on a vues, cette femme, nommée raison, est
là pour vous contredire, et si vous insistez, votre
maison sera remplie de trouble; elle appellera les
voisins pour dire que vous êtes fou, et que vous la
rendez malheureuse. — Maudit mariage, mau­
dite association; car la société tout entière proté­
gera la femme contre vous. Cette femme devient
Digitized by Google
maitresse enfin, le génie se tait, devient muet;
c’est elle, dès lors, qui parle pour lui et qui répond
à la foule ; c’est elle que vous entendez dans les as­
semblées. Il a raison, il possède la avez-
vous entendu cette puissante raison? vous dira-t-on
de toutes parts. Ah ! mon am i, prends-la pour ce
qu’elle vaut : pour une femme capable de gérer
seulement ton domaine, régler tes affaires domes­
tiques et veiller à ta santé ; elle saura parfois assez
bien faire ces choses; c’est à quoi elle fut d’abord
destinée, et ce n’est que par usurpation qu’elle
règne sur les hommes.
Aussi, vois ses jugements; elle a condamné tout
ce qui était bon, tout ce qui était utile en dehors
de sa sphère. Absolue dans ses jugements, elle ne
permet pas d’en appeler, et lorsque le sang a
coulé pour des querelles qu’elle a suscitées, elle se
repose, ivre de contentement.. Alors on aperçoit le
mal qu’elle a fait; le génie se montre un instant,
répare, autant qu’il dépend de lui, les fautes de sa
compagne raison;mais au premier signal de son
retour il fuit et ne se montre plus.
Tous les hommes de science ont raison, .voilà
pourquoi on dit : La voix du peuple est la voix de
Dieu, et non pas : La voix des savants est la voix de
Dieu, car ce serait un affreux blasphème.
Digitized by Google
— 235 —
Et moi-même, si j’avance dans cette région in­
connue des esprits, je vais avoir à combattre la rai­
son des savants. A une autre époque, les prêtres
prêchèrent contre moi, l’Université me fit deux
procès; toute la médecine criait après le charlatan,
et la haute raison de tant de grands hommes m’eût
fait assassiner. Moi qui ne désirais que le triomphe
d’une vérité consolante, je courbai la tête, car ma
raison me disait aussi : « tort, fais comme
eux ; que t’importe la vérité? L’erreur est bonne dès
qu’elle rapporte de For; plus on a de ce métal, p
on est honoré, » Mais une voix plus puissante me
criait au fond du cœur : « Frappe donc sur tant
de sottises humaines; meurs s’il le faut, comme
Jésus mourut par la raison des Juifs, Socrate par
la raison des savants de son siècle, comme tant
d’autres par la raison des prêtres. Meurs plutôt
que de faire amende honorable devant des gens à
soutane, comme Galilée fut contraint de le faire.
La raison est mortelle ; elle ne survit point,
ne monte point au ciel ; elle a été condamnée par
Dieu à rester sur cette terre. Les hommes la déifient
comme ils déifient tout ce qui est faux et menson­
ger, car pour eux la croyance, comme la raison du
plus fort, est toujours la meilleure ; c’est le langage
du barbare.
Digitized by U o o Q l e
- 236 —
N’écoute donc point celte perfide compagne pour
tout ce qui est du domaine d’en haut; jamais avec
elle tu n’auras d’inspiration si tu es poète, ar­
tiste ou médecin. Cherche par la pensée profonde
à t’éloigner de toi-même, tu rencontreras de purs
esprits qui fraterniseront avec ton âme, et de leur
contact résultera une vive lumière, car tu es sem­
blable à ces corps qui, en étant remplis, restent
pourtant inertes et dans l’obscurité lorsque l’étin­
celle n’est point venue les enflammer.
Lorsque la voix te parlera clairement, ne révèle
rien surtout, ou choisis avec sagacité ceux qui
doivent recevoir tes confidences.
Un homme qui avait en lui ce génie singulier
fut averti, au moment même, qu’un incendie con­
sumait de riches domaines situés à une grande dis­
tance du lieu où il se trouvait; alors, très-ému, il
lit part de cette fatale nouvelle ; d’abord, on ne vou­
lut rien croire, malgré les détails trop bien circon­
stanciés; mais, le temps étant venu confirmer l'exac­
titude des révélations faites, cet homme fut accusé
d’avoir lui-même, par des agents, causé tous ces
ravages. Il dut sejustifier !
Une somnambule découvrit devant moi et beau­
coup d’autres personnes les événements de 1830;
elle rattacha les faits à quelque chose qui m’était
Digitized by Google
- 237 -
personnel et qui me laissait des craintes en l’es­
prit. Tout sera changé, me dit-elle...
Les témoins rirent beaucoup de l’annonce d’une
révolution si prochaine; je plaisantai comme eux,
et cependant je croyais à celte prophétie, car jamais
la voix intérieure de cettejeu ne fille ne l’avait trom­
pée. Garde pour toi, si tu es sage, ce que tu ap­
prendras ainsi, car à chaque instant ta vie serait
menacée par de nouveaux dangers.
Digitized by
Ainsi les prophètes, par contempla-
plation divine,qui est vraiment la mort
sans mort de Platon, voient à leur vo­
lonté les ange* qui leur déclaraient et
révélaient les secrets de Dieu, et toute­
fois diversement, par songe, par vision
imaginaire, sensible ou oculaire, et in­
tellectuelle , et à cette raison le pro­
phète est dicf le voyant Raâb, parce-
qu’il jouissait de visions célestes.
Moïse, Saint Paul.
La théorie de cette faculté de l’âme deviendra
une véritable science lorsque les faits sur lesquels
elle repose, observés avec exactitude, auront été
enregistrés etclassés avec soin. Lejeu de cetteforce,
pendant le sommeil des organes qui la servent et
de la volonté qui la dirige, est surtout curieux à
observer, parce qu’alors elle obéit aux seules lois
de la nature. Aussi, le psychologue ne doit-il pas
négliger l’étude des songes s’il veut connaître la
nature du principe qui les produit. Le docteur
Abercrombie, dans ses Recherches sur l’intelligence,
cite plusieurs faits extraordinaires dont il garantit
la réalité.
Unprêtre,venu d’un villagevoisin àEdimbourg,
Digitized by LjO
O
QL
e
— 239 —
y passait la nuit dans une auberge] là, pendant
son sommeil, il songea que le feu prenait à sa mai­
son et que l’un de ses enfants y courait danger de
mort. Aussitôt il se lève et se hâte de quitter la ville]
à peine hors des murs, il aperçoit sa maison en feu
et arrive à temps pour sauver un de ses fils en bas
âge, qu’on avait, dans le désordre causé par l’in­
cendie, laissé au milieu des flammes.
Un président du parlement de Toulouse, reve­
nant de Paris dans ses foyers, est forcé, par un ac­
cident, de s’arrêter dans une auberge de village. La
nuit, un vieillard lui apparaît. « Je suis, dit l’om­
bre pâle et sanglante, le père du maître actuel de
cette maison] mon fils m’a assassiné] mon corps,
coupé par morceaux, a été enterré par ce scélérat
dans mon jardin. Dévoilele crime, dénonce le cou­
pable et venge-moi. » L’ombre disparaît.
Le magistrat, frappé de ce rêve, qu’il attribuait
cependant d’abord aux vapeurs du sommeille lève
de bonne heure, cause avec son jeune hôte, et l’in­
terroge adroitement sur la maladie, sur la mort de
son père. L’embarras du parricide le trahit] le prési­
dent feint de ne pas s’en apercevoir, suppose une
affaire, sort, va chercher le chef de la maréchaus­
sée] on fouille au lieu désigné, on trouve le cada­
vre; l’assassin convaincu avoue son crime, est livré
Digitized by
- 2/,0 -
aux tribunaux et reçoit la punition qu’il a méritée.
Un propriétaire de la ville de Benfeldon (Bas-
Rhin), dont le domaine est à quelques minutes de
chemin de cette ville, croit voir en songe, en 1819,
un général romain lui décliner son nom et lui ra­
conter la bataille qui se livra à cet endroit et sa
mort. « Fouillez, dit le fantôme, fouillez dans vo­
tre jardin ; vous y trouverez mes ossements et mes
armes. » Le même nom du général, trouvé exacte­
ment dans les Antiquités /’ , inspire au
propriétaire le désir de vérifier son rêve; toutefois,
l’entreprise ne fut pas exécutée. L’année suivante,
le même jour, le fantôme reparaît et fait de nou­
velles instances : on creuse et on trouve tout ce qui
avait été indiqué.
En 1834, une dame du village d’Issenheim croit
voir en songe ses granges incendiées; elle en fait
part à son mari au milieu de la nuit. Un quart
d’heure après, on frappe violemment aux volets,
l’incendie est annoncé; le mari, réveillé par les
craintes de sa femme et levé avant que les flammes
fussent visibles, parvint ainsi à sauver un mal­
heureux domestique qui, cinq minutes plus lard,
n’eût plus existé.
La veille dn jour où Henry II périt dans un tour­
nois, Catherine, sa femme, le supplia de ne point
Digitized by Gooal
— 241 —
en lice, parce qu’elle l’avait vu, en songe, pâle et
couvert de sang.
Un mois avant le parricide de Ravaillac, la reine
Médicis rêve qu’elle est inondée de sang; elle se
réveille en jetant un grand cri; Henri IV lui ayant
demandé la cause de son effroi, elle lui dit qu’elle
avait rêvé qu’il était assassiné. Malheureusement,
H enri, trop peu crédule , rit de cette vision.
« Les songes, lui dit-il, ne sont que des men­
songes. »
Une de mes voisines, écrit M. de Ségur, me ra­
contait dernièrement que, son enfant étant tombé
malade, elle avait éprouvé toutes les angoisses,
toutes les alarmes que le plus vrai, le plus ten­
dre des amours, l’amour maternel, peut seul sen­
tir et peindre. Elle avait passé plusieurs jours et
plusieurs nuits sans repos et sans sommeil; en­
fin l’enfantfse trouve mieux, les accidents cessent;
on le dit hors de tout danger, et madame de M***,
cédant aux instances de sa famille et de ses amis,
rentre chez elle, se couche et s’endort paisiblement.
Tout à coup, au milieu de la nuit, elle croit voir
auprès de son lit son médecin qui l’appelle et lui
dit : « Que faites-vous, malheureuse mère? Vous
dormez, et votre enfant se meurt ! » Aces mots, elle
jette un cri perçant, se réveille, se lève et court
16
Digitized by G o o g l e
— 242 —
précipitamment dans la chambre qu’elle avait
quittée peu d’heures auparavant avec tant de sé­
curité ; elle appelle en gémissant la nourrice; cette
femme, qui était couchée, lui demande le motif
de cette vive frayeur. « Votre enfant, dit-elle, est
bien tranquille ; il repose à présent sur mon sein. »
Ces paroles ne peuvent rassurer une mère encore
troublée par un rêve effrayant ; elle prend une lu­
mière, s’approche de l’enfant ; sa pâleur, la con­
traction de ses traits, ses yeux tournés et fixes aug- -
mentent sa terreur: elle l’arrache des bras de la
nourrice, s’asseoit, cherche vainement àle réchauf­
fer, à le ranimer : l’infortuné meurt sur ses genoux.
On lit dans les journaux de Dresde, des premiers
jours de décembre 1843 :
« Un événement singulier fait sensation dans
notre ville : la petite fille d’un jardinier d’ici, âgée
de cinq ans, court jouer avec ses compagnes et
ne revient pas au logis. « Où est la petite Emma? »
demande-t-on à un des enfants qui reviennent.
« Elle est tombée dans l’eau, » répond-il; mais,
faute d’expérience, il ne peut indiquer où ni com­
ment. Toutes les recherches des parents désolés sont
vaines; leurs .demandes, insérées dans les feuilles
d’avis pour obtenir des renseignements sur l’en-
— 243 —
fant perdue, étaient restées sans succès. Au bout
de quelques jours, ils s’adressent enfin à une som­
nambule, Klunger (Amélie), qu’on dit avoir déjà
prononcé de singuliers oracles. Elle était, depuis
huit jours, plongée dans le sommeil magnétique,
et, sur la demande où l’on pourrait trouver l’en­
fant : « Elle est noyée, dit-elle, dans l’étang, de-
« vant le Zwinger, et se trouve entre les écluses. »
A la demande des parents, l’autorité fit des re­
cherches au lieu désigné, et y trouva l’enfant
noyée. »
Recueille tes pensées, et médite les faits qui
suivent; ils sont tous d’une même nature, et s’ex­
pliquent par la même cause. Qu’importe qu’ils
soient anciens? Ils ont la même valeur que s’ils
étaient d’hier.
« Apollonius avait toutes les propriétés des cri­
siaques; comme Socrate, il lisait dans les pen­
sées, il prévoyait et prédisait l’avenir; enfin, il
apercevait les événements à distance, et en voici
un exemple. Il était à pérorer dans la ville d’É-
phèse, lorsque Domitien fut assassiné. Tout à coup
la voix d’Apollonius s’affaiblit; il hésite, il s’arrête;
ses yeux sont fixés en terre, ils deviennent hagards:
Digitized by Google
- m —
torvis oculis. Il fait quatre pas en avant : Frappez
le tyran! s’écrie-t-il, frappez! Et ces mots, il les
dit non comme une personne qui voit l’image de
la vérité dans un miroir, mais comme quelqu’un
qui serait présent et qui verrait l’assassinat lui-
méme se passer devant ses yeux.
« Les Éphésiens qui étaient dans celte assem­
blée furent jetés dans le plus grand étonnement.
Apollonius s’arrête, comme un homme qui assiste
à un événement et qui veut en voir la fin.
«Il reprend de nouveau : Ayez confiance, Ephé-
siens, car le tyran vient d’être tué aujourd’hui,
il vient de l’être au moment même.
• Peu de jours après, la nouvelle fut confirmée}
le tout s*était passé le jour et l’heure indiqués par
Apollonius.
. « C’est un grand phénomène que celui de la vi­
sion à distance, et dont la solution laisse encore
beaucoup à désirer. Mais si le fait est difficile à
expliquer, son existence n’en est pas moins cer­
taine. De quelque part que l’on se tourne, on en
, rencontre des exemples.
« Nous avons déjà celui de ce prêtre qui aper­
cevait Cyrus faisant cuire une tortue dans un chau­
dron d’airain, à deux cents lieues de là.
« Si nous ouvrons les livres saints, Elisée dit à
'V
Digitized by v ^ o o Q l e
— 2/|5 —
son serviteur Ghiezy : « Mon cœur n’élait-il pas
« présent quand le Syrien a fait retourner son char
« pour venir au-devant de toi? N’y étais-je pas
« quand tu as reçu de lui de l’argent et des vête-
« ments? »
« Ce qui supposerait le transport du prophète
au lieu de la scène, quoique certainement Élisée
n’eût pas bougé de son habitation.
« Les légendistes ne tarissent pas sur des prodi­
ges semblables; il est dit dans les miracles de saint
Martin de Tours que, le jour du décès de ce grand
saint, saint Ambroise en fut averti dans l’église de
Milan, au moment où il célébrait la messe. Il était
d’usage que le lecteur vint se présenter au célé­
brant avec le livre et ne lût la leçon que lorsqu’il
en avait reçu l’ordre du célébrant. Or, il arriva
que, le dimanche dont il s’agit, pendant que celui
qui devait lire l’épître de saint Paul était debout
devant l’autet, saint Ambroise, qui était à célé­
brer, s’endormit lui-même sur l’autel. Deux ou
trois heures se passent sans qu’on ose le réveiller;
enfin on l’avertit du long temps que le peuple at­
tendait : Ne soyez pas t
r
o
u
b
l
é
s
répondit-il, ça été
pour moi un grand bonheur de m’endormir, puisque
Dieu a voulu me montrer un si grand car
sachez que l’évêque Martin, mon frère, vient de mou-
Digitized by Google
- 246 —
X
V y
rir. fa iassisté à ses funérailles, et, après le service
ordinaire, Une me restait plus à dire que le capi­
tule, capitellum, lorsque vous m’avez réveillé.
« Les assistants furent dans une grande sur­
prise. On nota le jour et l’heure, « et il fut re-
« connu que l’instant du trépas du bienheureux
« confesseur fut précisément celui où l’évêque Am-
« broise avait dit avoir assisté à ses funérailles. »
« Cette merveille se répéta le même jour à Colo­
gne, en faveur de Severin, évêque de cette ville.
« Et qu’on ne dise pas que ces visions étaient
des faveurs particulières accordées à de saints per­
sonnages. Ces visions sont communes à toute
espèce d’individus sans distinction de chrétiens et
d’idolâtres.
« Que répondre, dit Bacon, aux Romains, à des
païens qui ont vu tout un peuple assemblé dans le
Cirque pousser des cris de joie et de triomphe au
moment de la bataille qui se donnait à plus de vingt
milles, et remercier les dieux du succès d’un com­
bat, trois jours avant d’en recevoir la nouvelle?
« Aulu-Gelle nous raconte quelque chose de
semblable, dans le temps que César et Pompée
combattirent dans la Thessalie. Un prêtre recom­
mandable par la sainteté de sa vie et par sa nais­
sance s’écria tout à coup, dans la ville de Padoue,
Digitized by Google
— 247 —
qu’il voyait un combat très-ardent se livrer, les uns
en fuite, lesautres lespoursuivant ; qu’il entendait les
gémissements des blessés, des mourants, et ensuite,
comme s’il étaitprésent lui-même au combat, il s’écrie
que César était vainqueur.
« Cette prédiction parut d’abord légère et.insen­
sée, mais il en fut autrement quand il fut reconnu
que non-seulement le jour de la bataille se trouvait
être le même, mais encore l’événement du com­
bat; que toutes les alternatives du combat étaient
telles que les avait désignées Cornélius.
« Eunapius, qui vivait sous l’empereur Julien,
rapporte, dans la vie d’Edesius, une vision de
même nature, qui arriva à la célèbre Sosipâtre.
« Un jour qu’elle dissertait sur l’àme, tout à
coup, comme si la voix venait à lui manquer,
elle se tait; ensuite, après un moment de silence,
elle s’écrie : « Qu’est-ce que c’est? Mon ami Phi-
« lométor, monté sur un char, est tombé dans un
« lieu inculte et plein d’aspérités. Il est en danger
« de se casser les jambes ; cependant, voilà qu’on
« le retire, et il n’a d’autre mal que de s’être écor-
« ché le coude et les mains. Le péril est passé. On
« le ramène porté sur une chaise. »
« Il en était ainsi, et le tout était vrai.
« Nicéphore, historien du Bas-Empire, nous ap-
Digitized by v ^ - o o Q l e
— 248 —
prend que, lorsque Valens, après avoir été b attu
par les Goths, se fut réfugié dans une grange o ù
les Goths mirent le feu, et où ce malheureux em­
pereur fut brûlé, un solitaire nommé tomba
comme en extase au moment où cet accident arriva,
et s’écria en présence de ceux qui étaient prison­
niers à Constantinople avec lui : C’est maintenant
que Valens brûle.
« Alexander-ab-Alexandro raconte qu’un jeune
homme nommé Marius, son élève, couché à côté
de lui, se réveille une nuit tout en larmes et pous­
sant des gémissements; il annonce qu’il vient de
voir sa mère rendre le dernier soupir et les apprêts
de ses fu
n
é
ra
ille
s.Alexandre note le jour et l’heure.
Peu de jours après, arrive un messager qui con­
firme la nouvelle de ce triste événement, lequel
avait eu lieu au jour et à l’heure indiqués par
le jeune homme.
« Bodin, d’après Grillaud, rapporte qu’à Pé­
rouse un prêtre nommé Jacques, disant un jour la
messe, et se tournant vers le peuple, au lieu de
dire simplement : Orale, f
rd
it : Orate
tris Ecclesiœ quæ laborant in extremis, Priez pour
l’armée de l’Église, qui est en danger extrême;
et, à l’instant même, l’armée était détruite à vingt-
cinq lieues de Pérouse.
Digitized by L j O O Q l e
— 249 —
« Louis Guyon raconte un trait semblable d’Àn-
gelo Cartho qui, d’abord médecin du duc de Bour­
gogne, Charles, le fut ensuite du roi Louis XI.
Ce médecin avait été nommé à l’archevéché de
Vienne en Dauphiné. « Un jour qu’il célébrait
« la messe devant ledit roi, en l’église de Saint-
« Martin, à Tours, distant de la ville de Nancy
« de dix grandes journées, donnant à baiser la
« paix audit roi, lui servant ce jour d’aumônier,
« lui dit telles paroles: « Seigneur Dieu vom
«
<a donrié la paix et le repos; vous l’avez si vous
« voulez;car votre e
n
n
e
m
i
l
educ de Bourgogne, est
« mort, et vient d’être tué, et son armée desconfite. »
>
« L’heure fut notée et le jour; le roi y envoya, et
« fut trouvé le tout véritable. »
Mais rien n’est plus étonnant que le trait rap­
porté dans les Mémoires de la reine de Navarre, et
déjà cité par M. Deleuze, dans son Histoire critique
du magnétisme, page 314.
« La reine ma mère, dit la reine de Navarre,
était à Metz, dangereusement malade de la fièvre.
Elle rêvant, et étant assistée autour de son lit du
roi Charles son frère, et de ma sœur et de mon
frère de Lorraine, de plusieurs messieurs du con­
seil , et de force dames et princesses qui, la tenant
Digitized by L,ooQle
— 2 5 0 —
hors d’espérance, ne l’abandonnèrent point, s’é­
cria , continuant ses rêveries, comme si elle eût
vu donner la bataille de Jarnac : « Voyez comme
« ils fuient! Mon fils a la victoire. Ah ! mon Dieu !
« relevez mon fils, il est par terre. Voyez-vous dans
« cette haie le prince de Condé mort?... » Tous
ceux qui étaient là croyaient qu’elle rêvait. Mais
la nuit après, M. de Losses lui en ayant apporté
la nouvelle : « Je le savais bien, dit-elle. Ne l’a-
« vais-je pas vu avant-hier?... » Lors on reconnut
que ce n’était point rêverie de la fièvre, mais un
avertissement que Dieu donne aux personnes il­
lustres . »
« Qui ne connaît la prédiction faite à César? Il
se contenta de dire : « C’est un visionnaire. » Il ne
crut pas aux ides de mars, et mourut assassiné.
Pierre deL’Estoile raconte dans son journal que
le mathématicien Risacazza prédit, en 1608, à
Henri IV, que ses jours se termineraient par le
poignard......Deux ans après, cette funeste prédic­
tion s’accomplit en tous points. — Sylla, ayant rêvé
que les Parques l’appelaient à elles, fait le lende­
main son testament... il meurt dans la journée. —
Cicéron va plus loin : il rapporte que deux amis
voyageant ensemble arrivèrent à Mégare. Pendant
Digitized by Google
— 251 —
la nuil, l’un crut voir en songe son compagnon de
voyage qui le suppliait de venir à son secours,
parce que son hôte voulait le tuer. L’impression
que lui fit ce rêve le réveilla d’abord; mais il se
rendormit aussitôt, persuadé que ce n’était qu’une
vaine illusion. Quelque temps après, son ami lui
apparaît de nouveau, lui annonce que le crime est
consommé, et que son hôte, après l’avoir assas­
siné , avait caché son cadavre sous du fumier. Le
mort le priait, en outre, de se rendre de grand ma­
tin à la porte de l’hôtellerie, avant que son corps
eût été porté hors la ville. Troublé de cette vision
terrible, l’ami se lève, court à l’hôtellerie, et trouve
un indiyidu prêt à emmener un chariot. Il lui de­
mande ce qu’il va sortir : le charretier se trouble
et prend la fuite. L’ami découvre le chariot et
aperçoit le cadavre de son compagnon couché sous
du fumier. »
Où nous arrêterions-nous s’il nous fallait rap­
porter tout ce que l’histoire nous a conservé de pa­
reils faits, tout ce que nous-même avons constaté?
Terminons ce tableau par un des mille exemples
que nous a fournis le somnambulisme magnétique.
Ici,prévoir, c’est voir, et la nature pour nous com­
mence à lever son voile.
Digitized by t ^ - o o Q l e
— 252 —
« ... Un jeune étudiant, qui se destinait à servir
dans le corps du génie, travaillait pour entrer à
l’École polytechnique. Un jour il me vint à l’idée
de lui demander (pendant son sommeil) s’il ferait
un bon examen, si l’examinateur serait content,
et enfin s’il serait bien reçu; il me répondit que
oui. Je lui demandai ensuite s’il resterait long­
temps à l’école. «J’y passerai un an, me répondit-
« il, pas davantage. » Puis, suivant l’impulsion
que mes questions lui avaient donnée, il ajouta
avec l’accent de l’étonnement : « Oh ! oh ! ce n’est
« pas dans le génie que j’entrerai, ce sera dans
« l’artillerie !— Je ferai la guerre en Italie. » Il fit
une assez longue pose, branlant la tête; puis por­
tant vivement la main à sa jambe: « Aïe! aïe!
« s’écria-t-il, cela me fait diablement mal. » —
Lebier (c’était son nom), cherche et dis-moi ce que
tu as. — « C’est une balle que je recevrai à la
« jambe, mais ce ne sera rien. » Cette scène se pas­
sait en l’année 1807; depuis lors ce jeune homme
a été fait effectivement officier d’artillerie; il a fait
la guerre en Italie, et y a été blessé à la jambe par
un coup de feu. » (Voyez Bibliothèque du magné­
tisme animal,page 276, 5'
On peut tout prévoir, mais si cette terrible fa-
k Digitized by b o o Q l e
— 253 —
culté t’eût été accordée pour en disposera ta volonté,
aurais-tu dit à cet écrivain distingué: Tu seras
tué dans un duel ?
A ce poète, dont l’imagination est si brillante :
Tu mourras jeune et dans un hôpital ?
A cet autre : Tu périras de phthisie ?
Et toi, débauché: Tu seras soldat, puis prêtre,
puis Jésuite fanatique; tu auras fait beaucoup de
bruit dans ta vie, et ta mort sera silencieuse?
A ce riche : Tu mourras rongé par la vermine?
Et toi, prêtre: Tu changeras de religion, et tu
reconnaîtras trop tard que celle que tu as em­
brassée ne vaut pas mieux que celle que tu as
quittée?
A cet autre, plein de santé: Un mal honteux
dévorera tes organes?
A celui-ci, dont l’âme est si candide: Tu seras
vendu au pouvoir; tu trahiras tous tes serments, et
tu mourras, sachant que tu es un misérable?
A cet autre: Qu’il ira sur un sol étranger où il
laissera une partie de lui-même, et reviendra au
foyer domestique avec le regret incessant de l’avoir
quitté ?
A ce jeune homme : Qu’il sera jeté par une fe­
nêtre pour avoir séduit la femme de son ami ?
Diras-tu que celui-ci, à qui tu viens de presser
Digitized by G ooqI
254 —
la main, doit mourir au bagne, entouré de s e s
compagnons d’infamie?
Al’un, allant à une fête: Qu’il doit périr d a n s
la rue par une balle amie ?
A l’autre : Qu’il sera empoisonné par sa femme ?
Et enfin aurais-tu dit à ce-prince infortuné :
Tu seras précipité sur le pavé; tu mourras sans
pouvoir prononcer une parole d’amour à la tendre
compagne, sans dire un adieu à ton malheureux
père?
Malheur à celui qui scruterait ainsi l’avenir et
qui dévoilerait ces choses ! Et moi-même, si j’allais
m’écriant comme ce voyant antique : « Jérusalem !
Jérusalem ! » les pierres qui le frappèrent se trou­
veraient encore.
Mais si vous savez prévoir, pourquoi ne pas em­
pêcher? te dira-t-on.
C’est vrai ! mais d’abord, cette faculté n’est pas
constamment et pour toute chose à votre disposi­
tion. Mais, ensuite, trouvez donc un homme dis­
posé à obéir, pour des actes de sa vie, à de simples
conseils ! Prévenez-le de quelque événement fâ­
cheux, il s’y précipitera.
Lorsqu’un rayon de cette divine lumière éclaira
parfois mon esprit, j’ai pu, par adresse ou par
ruse, détourner quelques êtres du chemin fatal
— 255 —
qu’ils suivaient. J’ai empéché ainsi de cruels acci­
dents , la mort même. Ma récompense est venue
quand j’eus la faiblesse de raconter mon strata­
gème ; ne pouvant croire, les gens que j’avais sau­
vés me tenaient pour un visionnaire, je perdais
toute considération auprès d’eux; trop heureux
j’étais que l’on voulût bien ne me prendre que
pour un fou. Immisce-toi le moins que tu pourras
dans les affaires d’autrui. Rappelle-toi que Jésus,
voyant un jour venir à lui un grand nombre
d’hommes pour scruter ses pensées et pour mettre
à l’épreuve sa divine faculté, prit un autre chemin;
car c’est profaner la vérité que de faire des œu­
vres qui ne doivent point la servir. Et quelles que
soient, au reste, sa force et sa puissance, on doit,
dans certains cas, bien se garder d’en user. Il faut
attendre qu’une voix plus puissante que votre rai­
son vous y pousse, et c’est à elle seule que vous
devez obéir.
Dieu, quelquefois, replonge dans les ténèbres
ceux qui étaient voyants;car, chez lui seul, la lu­
mière est éternelle et constante; vous qui avez vu,
vous marcherez en aveugle. Le riche aussi ne
peut-il pas devenir pauvre? le fort plein de fai­
blesse? Sans doute, afin que tous s’humilient, et
que l’homme chez qui l’orgueil entre, apprenne en
Digitized by v ^ o o Q l e
- 256 —
même temps qu’il n’est rien qu’un peu de pous­
sière sur laquelle Dieu a seulement soufflé.
Les savants ne comprendront rien à des vérités
si palpables; ces pygmées, lorsqu’ils sont réunis,
croient que le monde se gouverne par leurs lois, et
que leur institut est le trône de l’univers.
Digitized by t ^ o o Q l e
Tout existe; le temps et Dieu en
rendent la connaissance difficile; le
passé a causé le présent, et le pré­
sent est gros de l’avenir.
Aucun des hommes de renommée n’a cherché de
notre temps à prévoir les événements ; habitués à
tout peser et à tout soumettre à l’analyse, leurs
études les ontéloignésd’une science profonde,mais
difficile, et qui demande d’ailleurs des vertus, ver­
tus qui ne s’acquièrent qu’en retranchant quel­
ques-unes de nos habitudes les plus chères et d’une
partie de ce qu’on appelle le plaisir. Croyant arri­
ver à la perfection en conservant leurs vices, ils se
sont ri et moqué des anciens qui croyaient à une
science divinatrice; fermant leurs sens à ce qui se
passait sous leurs yeux, caries animaux, pour la
plupart, prévoyent, les savants ont retranché la
plus belle partie de l’intelligence humaine.
Abandonné à lui-méme, chaque homme a été
• 17
Digitized by
— 258 —
cependant plus d’une fois devin dans sa vie;
la nature a cherché à lui faire entendre son lan­
gage, et, par des pressentiments, elle a voulu qu’il
entrevît des choses que les ténèbres de l’ignorance
empêchent de bien comprendre.
L’oreille d’un enfant ne sait pas d’abord d’oii
vient le bruit, mais il regarde, il cherche, et finit
par trouver; ensuite, son oreille acquiert de la
justesse. Une voix qui arrive à l’âme pour la pré-
mière fois n’est pas immédiatement comprise et
parfaitement entendue; nous cherchons d’oii elle
vient, et, ne trouvant pas tout à coup, la paresse
nous gagne, et nous étouffons ainsi dans son germe
la plus précieuse des facultés.
Cettefaculté de prévision se retrouve aujourd’hui,
elle se développe spontanément et par l’emploi de
certains procédés. C’est aux hommes qui enten­
dront notre appel à suivre les indications que nous
avons tracées dans cet écrit.
Digitized by Google
RÉFLEXIONS SUR Là MÉDECINE.
CAUSES DE DECADENCE DE L’ESPRIT HUMAIN.
CHARLATANISME.
Vanhelmont considérait les sciences humaines
comme le sujet de disputes interminables, commo
l’élément éternel de l’orgueil ; il les jugeait in­
suffisantes pour nous diriger dans la pratique la
plus importante de tous les arts, celle de secourir
l’humanité souffrante ; il croyait que la chimie,
l’anatomie, l’observation des maladies, la matière
médicale ne pouvaient suppléer au don que Dieu
accordait à ceux qu’il choisissait pour être les in­
struments de sa miséricorde en exerçant la méde­
cine. Il voulait que le médecin fût instruit de tout
r
Digitized by {jOOQle
— 260 —
ce que la tradition et l’expérience des sciences
peuvent nous apprendre sur les propriétés des di­
verses substances, mais que, pour se déterminer
dans l’application, il implorât le secours divin et
qu’il se crût éclairé par cette lumière surnatu­
relle; il était persuadé qu’en nous unissant aux
êtres souffrants par l’attention, la bienveillance et
la volonté, nous pouvons sentir et connaître leurs
maux.
« La charité prie, dit-il, le désir cherche, les
besoins de nos semblables retentissent dans notre
âmepar la commisération, et c’est ainsi que notre
intelligence est éclairée. »
k
Digitized by Google
H n'y a point de démonstration claire et
sensible contre celui qui voudra s'obstiner
àla nier.
Abîmesans fond que la science médicale !Toutes
les connaissances amassées avec tant de peine vien-
nent souvent échouer au lit du malade, devant
l’affection la plus ordinaire et le dérangement le
plus léger.
Et toutes les académies réunies n’ont pu et ne
pourraient établir une doctrine, un système, qui
pût satisfaire la raison la moins exigeante. Le
paysan le plus grossier en sait autant que le savant
sur les mystères de la destinée humaine. Ah! c’est
qu’aussi, pour être savant comme le monde l’en­
tend , il faut dès la plus tendre enfance se courber
à l’étude; il faut, lorsque la sève monte dans de
tendres rameaux, en détourner le cours pour en
abreuver un seul organe, il faut que celui-ci fonc­
tionne plus que s’il avait atteint sa maturité. Usé
Digitized by L j O O Q l e
— 262 —
ayant le temps, ses fruits se ressentent de sa p r é ­
coce décrépitude, tout lui parait flétri, parce q u ’il
l’est lui-même. La vraie lumière n’arrive plus a lo rs
à l’intelligence. L’homme qui reçoit à travers d e s
vitraux dépolis la clarté du soleil est-il fondé à
nier sa vive lumière? N’allons pas chercher ailleurs
la cause du faux jugement des savants touchant
les faits de psychologie. Ils nient parce qu’ils n e
sentent pas; ils sont comme d’autres hommes dans
d’autres circonstances; les sauvages, par exemple,
entendent les pas de leurs ennemis, reconnaissent
leurs traces, les sentent, les aperçoivent à des dis­
tances où nous, pauvres civilisés, nous ne voyons,
n’entendons et n’8percevons rien.
Pouvons-nous nier des faits si positifs et si ri­
goureusement démontrés? Non, sans doute. Pour­
quoi donc, puisqu’ils sont du domaine de
l’homme, ne se manifestent-ils pas chez nous?
C’est que nous avons détruit ou altéré la pureté
primitive de nos sens; ils sont devenus inhabiles,
et si chez quelques-uns la vue de l’âme est restée in­
tacte, c’est que les instruments par où elle peut nous
avertir qu’elle voit n’ont pas été modifiés en mal.
Il faut, de nos jours, que les enfants soient des
hommes à l’âge où le corps n’a pas pris sa crois­
sance entière. Il faut qu’ils passent de l’adoles-
Digitized by ( ^ . o o Q l e
— 263 —
cence à la vieillesse, du printemps de la vie à
l’hiver, pour devenir savants, c’est-à-dire gens
capables de plaider le pour et le contre avec une
égale facilité.
Cette digression n’est pas sans motif ici, caries
forces de l’homme n’acquièrent tout leur dévelop­
pement que lorsqu’on n’en tarit pas la source
dans le jeune âge. Sans celte précaution, il n’y a
plus de chaleur d’âme à espérer; la force magné­
tique, si utile pour la conservation de la vie,
n’existe plus qu’en rudiment. L’homme ainsi élevé
n’a besoin, pour être renversé, que d’une légère
secousse. Il devrait communiquer aux autres une
vitalité puissante, rien que par son approche;
mais c’est le froid qu’il leur porte, et les liens se­
crets qui devraient unir les hommes entre eux
sont ainsi rompus.
Des aimants affaiblis attirent bien peu le fer, et
cette vertu perdue laisse des doutes sur leur force
primitive. Il est bien cruel de penser qu’aujour­
d’hui la société n’est plus qu’un amas d’êtres hu­
mains qui semblent être étrangers l’un à l’autre et
que les législateurs sont impuissants pour arrêter
cette désagrégation qui augmente chaque jour.
Mais que parlé-je des savants? Comme ces che­
vaux qui font mouvoir des meules, ils ont un verre
Digitized by Google
- 264 ~
opaque sur les yeux; ils tournent dans un cercle
fatal, emboîtant le pas sur celui de leurs devanciers
sans se déranger jamais; quand ils auront fini
leur journée,d’autres plus jeunes leur succéderont
sans avoir besoin de plus de lumière.
Dieu n’est pour rien dans l’abaissement de sa
créature; il l’avait créée grande, elle s’est faite
petite; noble, elle est devenue plébéienne; libre,
elle s’est faite esclave. Elle devait comprendre sa
divine nature et se rappeler son origine ; elle a tout
oublié, elle a justifié les paroles de l’Écriture, elle
est devenue la bête.
Il y a une espèce de niveau des forces humaines;
quand il existe, l’organisation a acquis son com­
plément. G’est à conserver cet état que tous les
soins doivent tendre; le mieux que l’on cherche,
quand on a déjà le bien, est ici plus dangereux
qu’en toute autre chose. Personne ne voulant ac­
cepter cette vérité, que la vie ne peutexister un seul
instant sans un travail qui se fait en nous-mêmes,
et que par conséquent nous devons toujours plus
ou moins souffrir, l’état le plus parfait est donc
celui où l’on ne sent que le poids de son organisa­
tion.Mais, hélas ! cet étatsi précieux dans l’homme
civilisé est de courte durée; il est produit par une
exubérance qui ne dépend pas de lui. Ah ! si nous
— 265 —
étions sages, alors, si nous ménagions comme l’a­
vare ménage son trésor, si nous dépensions avec
parcimonie cette rare richesse, que de douleurs
nous nous épargnerions, et que de joies nous pour­
rions nous créer dans la vie ! Mais cette sève si pré­
cieuse est jetée au dehors avant que les branches
de l’arbre soient entièrement poussées. Le vice af­
freux de notre temps s’empare de l’enfance, et des
habitudes que nous partageons avec le singe vien- '
nent tarir la vie dans sa source. Mais ce n’est pas
assez : la nature est si bonne, si libérale, qu’elle
répare d’abord les vols impies et sacrilèges qui lui
sont faits. Bientôt d’autres intempérances aug- -
mentent le désordre. Il faut bien manger sans
faim, ce que les animaux ne font pas; boire sans
soif, et exciter doublement et sans besoin des or­
ganes qui doivent avoir des intervalles de repos et
d’activité.
L’humanité serait trop forte et trop vigoureuse
peut-être si, dès l’enfance, on apprenait à vivre. •
Elle serait bientôt trop indocile aux désirs de ceux
qui veulent la tenir dans un constant esclavage.
Aussi ne fait-on rien pour la tirer de cette dégra­
dation volontaire où elle se plonge et d’où elle 11e
sort qu’abâtardie. Le flambeau de la vérité ne doit
luire que pour quelques-uns; la masse doit suivre
r
Digitized by ( ^ . o o Q l e
— 266 —
le torrent qui l’entratne, et être plongée dans lè
néant avant le terme fixé par la nature.
Soyez heureux, gouvernements, si vous pouvez
l’être; vous régnez sur des malades et sur des es­
claves qui vous regardent et vous considèrent d’un
œil hébété. Vos fausses grandeurs les éblouissent,
et ils se traînent à votre suite, comme autrefois ces
populations qui suivaient là marche des conqué­
rants. On sait rendre les taureaux dociles en re­
tranchant ce qui leur donne de la vigueur; un
enfant peut alors les conduire. On rend les popu­
lations dociles en les laissant s’amoindrir par les
vices.
Mais ce n’est pas à moi de parler de ces choses,
et, d’ailleurs, serai-je écouté? L’être humain ne se
corrige que par l’expérience ; lorsqu’il arrive à sa
maturité, l’homme est sur le point de cesser de
vivre. Si, par malheur pour lui, un réformateur
naissait avant le temps, ayant assez de vertu dans
Taine pour entreprendre une réforme, il serait, à
coup sû r, massacré par ces grands enfants hu-
, mains.
L’homme a, plus qu’il ne l’imagine, la direction
de son corps; s’il ne peut commander à toutes les
fondions d’accélérer ou de ralentir leurs mouve-
L Digitized by
— 267 —
ments, il peut du moins appeler ou porter sur ces
parties, par la pensée et le désir, une vertu capable
d’y produire de puissantes modifications. Mais
aussi, par ce seul fait, s’il n’a pas développé sa
puissance morale, s’il n’a pas appris à vouloir ce
qui est bon, et si des craintes pusillanimes, indi­
gnes de l’homme complet, viennent pénétrer son
âme en déréglant sa volonté, il ajoute à son mal.
Quelques médecins ont parfaitement reconnu ce
fait; delà les exhortations, les encouragements de
ces médecins philosophes. Ils cherchent à pénétrer
les malades de la puissance qu’ils peuvent tirer
d’eux-mêmes et les incitent ainsi à ne pas craindre
un mal qui n’est pas insurmontable. Aussi voit-on
guérir plus vite l’être ignorant des dangers qu’il
court, ou celui qui, tout en les connaissant, possède
assez de force pour les surmonter et les mépriser.
Qu’un général soit poltron, tous les hommes
qu’il commande sentent son manque de vertu
guerrière, ’et eux-mêmes participent bientôt de sa
lâcheté ; ils ont peur. Mais qu’un autre chef, vrai­
ment digne de commander, les excite et les encou­
rage, s’ils n’obtiennent pas le triomphe, c’est qu’il
* ne pouvait en être ainsi, soit à cause du nombre
des ennemis qu’ils avaient à combattre, ou parce
que les obstacles étaient insurmontables.
Digitized by G o o g l e
— 268 —
Tel est l’empire que nous pouvons exercer sur
nous-mêmes. Le cerveau, où réside le chef d’une ar­
mée invisible, a besoin de combattre àtousmoments
des ennemis intérieurs et extérieurs qui cherchent
sans relâche à nous surprendre et à nous détruire.
Ce n’est pas en tournant le dos au danger qu’on
l’évite : les épidémies nous en offrent la preuve ir­
récusable; sans aller droit à lui, on peut le consi­
dérer, l’éviter si l’on peut, et, dans le cas contraire,
combattre à outrance.
La vie est si précaire, sa durée si incertaine,
qu?il faut toujours être préparé à la rendre au
Créateur; la religion ou la philosophie qui ne sait
inspirer ce sentiment et cette résignation sans fai­
blesse est une fausse religion ou une mauvaise
philosophie.
Les malades interrogent du regard les yeux du
médecin ; son geste, sa physionomie, le moindre de
ses mouvements est interprété; ils ont une habi­
leté malheureuse qui leur fait distinguer souvent
ce qu’on cherche le plus à leur cacher.
Le médecin ne doit avoir aucune affectation;
il doit être impassible; il faut que, toujours le
même, il ait du courage pour deux, et qu’il sache
pénétrer du sentiment de sa force l’être qui, plein
de confiance, lui a abandonné le soin de gouver-
V Digitized by G o o g l e
— 269 —
nersa vie. Mais le médecin qui, par calcul, s’a­
larme feintement à la vue d’un mal léger, et profite
de la faiblesse du malade pour lui faire croire que
lui, médecin, est indispensable, et que de véritables
dangers existent, celui-là, dis-je, est un être mi­
sérable que l’on devrait chasser avec ignominie.
L’amour de l’or, cette passion si commune, dé­
veloppe souvent ce caractère méprisable; elles sa­
vent, ces créatures infâmes, que tout est terreur
chez les êtres souffrants; ils n’ignorent pas non
plus qu’ils seront d’autant plus crus qu’ils exagé­
reront davantage le mal, et, pour avoirun peu d’or,
ils anéantissent par avance les chances de la durée
de la vie. Je n’ose pas dire ici ce que j’ai vu en ce
genre.
Vous, malades, écoutez-moi, et ne soyez pas
fatalistes. Votre vie et votre mort étaient écrites
d’avance, sans doute ; lanature a voulu avant tout
conserver les espèces;elle semble abandonner à eux-
mêmes les individus. Mais, par un don divin, elle
leur a laissé le soin de veiller sur eux un certain
temps; tant pis pour eux s’ils ne font pas bonne
garde.
Le maître d’un champ doit-il se plaindre si les
oiseaux sont venus dévorer sa récolte? Doit-il même
s’étonner si, ayant laissé croître des mauvaises
Z '
Digitized by L j O O Q l e
— 270 -
herbes et des ronces, le grain est peu abondant et
de mauvaise qualité? Il devait veiller lui-même sur
son bien, et il ne l’a pas fait ; la garde d’un autre
n’est jamais bien sûre'; celui-ci n’a pas le même
intérêt que le maître, et en supposant qu’il l’ait,
aura-t-il toujours l’intelligence nécessaire?
La plus grande partie de nos maux vient de
nous-mêmes et de notre peu de soin; lorsque le
mal est fait, nous nous étonnons comme si nous
n’eussions pas dû le prévçir, et déjà il n’est plus
temps de le réparer.
Imprudents! en parcourant le chemin de la vie,
ne vous fiez pas à ces phares trompeurs, à ces bril­
lantes lumières que vous apercevez de loin aux
vitraux des officines. C’est là que sont les écueils ;
c’est pour alléger votre bagage ou pour vous déva­
liser complètement que ces feux sont allumés.
Fuyez ! éloignez-vous au plus vite; oeux qui vous
disent : « Ne craignez rien......allez, la route est
sûre... » s’entendent souvent avec les corsaires.
Exercez vos sens et votre raison, vous jugerez
mieux des choses. La vie seule peut donner la vie;
elle ne peut être dans de stériles drogues, et la
preuve, c’est que ceux qui les vendent ou qui les
ordonnent n’y ont aucune confiance.
Le régime) l’abstinence, l’éloignement des causes
Digitized by Google
— 271 —
qui ont produit le mal, s’il en est encore temps ;
l’art du chirurgien, si l’ennemi se montre au de­
hors de la place; et si la nature et cet art ne sont
pas assez forts ensemble, faites pénétrer en vous la
force vitale dont peut disposer un am i1, un frère,
de tous ceux enfin qui vous veulent du bien et qui
éprouvent pour vous une tendre sympathie. Mais
il faut absolument que le cœur soit de la partie,
qu’il consente enfin. Créez-vous donc des appuis
pour les temps d’orage. Comme le lierre, attachez-
vous à tout ce qui vous entoure. Si vous avez été
froid pour les autres, n’espérez pas trouver de la
chaleur en autrui lorsque la force vous manquera.
Paroles sublimes de Jésus : Aimez-vous les uns les
autres, elles contiennent la morale la plus pure et
les principes de la conservation des êtres.
Ceux qui n’ont point d’amour pour leurs frères
sont au-dessous de la brute, car elle a des instincts
qui la protègent contre les dangers; mais l’homme
qui a dégradé sa nature ne saurait même en avoir;
il est le jouet de sa propre folie, il périt par elle ou
par celle des gens qui, inventant des poisons, ont
dit : Prenez, ce sont des spécifiques.
1« Un ami fidèle est une puissante protection, un remède aux maux
de la vie, un garant d’immortalité; celui qui l’a trouvé a trouvé un
trésor. » Ecclés.
« Un ami est une Ame qui vit dans deux corps. » Aristote.
— 272 —
Malades, si des doutes vous restaient sur m e s
assertions, si vous croyez que j’exagère, et que, p a r
des calculs de mauvaises passions, je rem brunisse
encore des teintes déjà si sombres, lisez ce qui s u it.
Je n’invente pas ; ceux qui ont parlé ainsi vivent
au milieu de vous. Vous les connaissez tous; c e
n’est pas moi qui me suis plu à recueillir leurs
paroles; elles sont anciennes déjà, mais elles se­
raient de même maintenant. Cette science, ce corps
savant redoutable, est ce qu’il a toujours été; il
sera demain ce qu’il est aujourd’hui.
JOURNAL LEMESSAGER, 2
1 DECEMBRE 1835.
Académie de Médecine.
SÉANCES INSTRUCTIVES, ÉDIFIANTES ET MÊME
AMUSANTES, DES 24 NOV., 1er ET 8 DÉC. 1835.
« La discussion qu’on va lire a été jetée comme
une pomme de discorde au milieu de la docte as­
semblée à l’occasion de cette proposition, émise
dans un rapport de M. Capuron : « Que, d’après
les progrès de l’art de guérir depuis une vingtaine
d’années, il est presque impossible de concevoir la
mort dans les maladies aiguës, si ce n’est comme
une exception ou un phénomène rare, à moins
1
Digitized by Google
- 273 —
qu’on ne les attaque trop tard ou avec des moyens
fort inférieurs à leur violence. »
Un premier académicien s’élève avec force con­
tre l’exagération de cette assertion. « Il est des
ladies aiguës, dit-il, que tous les efforts de la mé­
decine ne sauraient ralentir. — Il est malheureu­
sement vrai, ajoute un second, qu’on n’obtient
guère plus de succès aujourd’hui qu’autrefois. Si
nous prenons pour exemple la pneumonie, nous
ne voyons pas que le chiffre de la mortalité diffère
beaucoup par une méthode ou par l’autre, et bien
moins encore s’il s’agit d’une de ces maladies légè­
res que lanature seule pourrait guérir. Enfin, dans
les affections aiguës très-graves, souvent la mort
survient, quoique le traitement ait commencé dès
le début etjait été poussé avec une grande énergie. »
M. C ap u ron . — Je n’ai pas dit qu’on ne mour­
rait plus; j’ai dit seulement, et je le répète, que Ut
mort doit être une exception. (Oh !oh !) Par exemple,
l’été dernier, à la clinique de M. le docteur Bouil-
laud, sur cinquante cas environ de maladies aiguës
qui se présentaient chaque semaine, je n’en ai
pas vu une seule succomber (Oh ! oh !) ; et depuis
la nouvelle méthode, je ne vois plus dans les hô­
pitaux ni fièvres putrides (oh !) ni dents fuligineu­
ses, ni délire. ( Exclamationsgénérales.)
Digitized by Google
V
L
.B ouïllaud. — Lorsqu’on prétend avoir ob­
tenu des résultats tout différents de ceux qui ont
été signalés jusqu’à cejour, la première impression
qui frappe notre esprit est le doute. Cette disposi­
tion à ne pas croire sur parole peut être même fa­
vorable aux progrès des sciences, lorsque l’incré­
dulité ne résiste pas à la preuve des faits. M. Louis
déclare que toutes les méthodes réussissent égale­
mentbien, dans la pneumonie par exemple. J’avoue
que depuis vingt ans j’ai, dans les hôpitaux, étu­
dié tour à tour la plupart des méthodes euratives,
ce qui m’a mis dans le cas de remarquer que la
plupart de ces méthodes offraient des résultats
déplorables, et je leur dois la perte de^personnes
qui m’étaient bien chères. Ce n’est point par esprit
de parti, messieurs, que j’ai cessé d’en faire usage;
car lés systèmes ont peu de valeur quand ils ne
sont pas l’expression des faits, mais j’ai changé
parce que je voyais succomber un grand nombre
de malades.
Aussi, j’affirme que les résultats sont complè­
tement différents lorsqu’un praticien emploie telle
ou telle méthode ou même tel ou tel procédé d’une
méthode. Ainsi moi, ajoute M. Bouillaud, je ne
fais pas des émissions sanguines plus abondantes
que beaucoup de mes confrères, mais je les fais
Digitized by Google
— 275 —
coup sur coup, sans laisser à la maladie le temps
de se reprendre; mais, au lieu de perdre un m a­
lade sur trois, peut-être n’en ai-je perdu qu’un sur
huit. J’ai fait plus; parmi les divers malades de
ma clinique, j’en choisis plusieurs qui se rappro­
chaient le plus possible par les symptômes de tels
ou tels traités dans d’autres cliniques, et dont les
observations avaient été fidèlement publiées. Dans
ce cas, ma méthode a complètement réussi, tandis
que les autres n’ont eu que des insuccès; car je
pense, messieurs, qu’une statistique éclairée, te­
nant compte de toutes les circonstances, doit être
en dernier ressort le juge suprême de toutes les
questions médicales.
M. E m ery. — Cette discussion est faite pour
frapper d’étonnement. Les saignées coup sur coup
seront une méthode nouvelle! Mais Bosquillon
prescrivait dans les maladies aiguës trois saignées
le premier jour, autant le second et autant le troi­
sième. Son axiome était : Utatur mane et sero, atque
hora meridiana. Loin d’avoir les brillants résultats
qu’on paraît obtenir aujourd’hui, Bosquillon, dont
j’ai été l’élève interne, perdait un peu plus de ma­
lades que les autres; et lui-même, dans la maladie
à laquelle il a succombé, avait été saigné quatorze
fois.
Digitized by G o o g l e
- 276 —
M. C ap u rgn . — J’ai été deux ans élève sous Bos-
quillon, et j’atteste qu’il ne saignait pas autant
qu’on vient de le dire. Il ne prescrivait les saignées
qu’à bâtons rompus, illico, mendie et c’était
sa prescription pour le premierjour ; le lendemain
le malade était mort (rire général), ou bien, s’il vi­
vait, Bosquillon se gardait bien de répéter la sai­
gnée. Chez M. Bouillaud, au contraire, dès qu’un
malade entre, on le saigne ; le lendemain m atin,
nouvelle saignée; puis des scarifications ou des
sangsues, puis une autre saignée le soir. M. Bouil­
laud tire autant de sang en deux jours que Bos­
quillon en une semaine. Jamais on n’a multiplié
la saignée avec une telle vigueur, et jamais aussi
on n’a vu moins d’adynamie, d’ataxie, de délire
exigeant la camisole de force que depuis l’appli­
cation de cette nouvelle méthode.
M. C a s t e l. — H y a eu des traités pour toutes les
méthodes; voyez donc les chiffres de mortalité, et
que chacun ramasse ses morts. En 182(0, j’ai publié
une sorte de statistique des résultats de ma pratique
dans un vaste hôpital ; pour toutes les maladies ai­
guës, j’allais rarement au delà de la première sai­
gnée, et j’avais affaire à des hommes en apparence
fort sanguins. Cependant j’ai obtenu des résultats
bien supérieurs à ceux qu’on nous vante. Vouloir
Digitized by L ^ o o Q L e
— 277 —
par des saignées réitérées coup sur coup enchainer
toutes les maladies, c’est pousser loin l’ignorance
despremières notions de la pratique médicale; car,
parmi ces maladies, il en est qui ne peuvent se
juger qu’au moment dé la réaction, et, en saignant
à outrance, vous empêchez la réaction.
M. C apubon. — Ainsi, au lieu d’avoir été en
avant, nous avons rétrogradé.
M. C a s t e l. — Il n ’y a p a s d e d o u te .
M. C apubon. — Mais quels sont donc les profes­
seurs qui ne perdaient qu’un malade sur huit dans
lesfièvres graves?NiPinel, niCorvisart, ni personne
à cette époque n’a eu la prétention d’obtenir un
pareil résultat. Pinel professait que, dans les fiè­
vres ataxiques et adynamiques, il n’y avait rien à
espérer; que, si le malade guérissait, il ne le devait
qu’à la nature; et, pour aider celle-ci, il prescri­
vait le quinquina, le vin de Bordeaux, et autres
excitants.
M. B o u illa u d .— On m’objecte des faits du temps
passé ; on parle des statistiques d’alors ! Savait-on
même ce que c’était que la statistique. On ne re­
cueillait pas même exactement les faits, on man­
quait des plus sûrs moyens de diagnostic ; et vous
venez me parler de semblables statistiques ! Jamais
il n’y en a eu, et peut-être, aujourd’hui, n’y en
Digitized by Google /
— 278 —
a-t-il pas encore de concluantes. La statistique
médicale ne vient que de naître, et il faut dix ans
pour en faire une qui ait quelque valeur, encore
bien rétrécie; mais, jusqu’à notre époque, tous ces
faits que vous me citez doivent être regardés comme
non avenus.
M. E s o u ir o l. — Si Pinel administrait les toni­
ques, c’est qu’il avait affaire à des vieilles femmes
épuisées par l’âge et les privations ; mais, lorsqu’il
avait affaire à des sujets jeunes et vigoureux, il
.recourait aux saignées, aux antiphlogistiques ; et
si vous-mêmes, messieurs, vous aviez à traiter des
malades vieux et débilités, vous emploieriez en­
core aujourd’hui les toniques. Mais qu’on me per­
mette, à propos de ces émissions sanguines recom­
mandées pour toute chose et en dehors de toute
mesure, de rappeler un fait dont plusieurs d’entre
vous ont sans doute été témoins. Il y eut une an­
née, à la Charité et à la Salpétrière, une épidémie
très-meurtrière de pleurésie et de péripneumonie.
On saignait à la Charité; les malades mouraient.
On ne saignait pas à la Salpêtrière, et beauco'up de
malades succombaient encore. Les élèves murmu­
raient de voir que Pinel n’essayait pas même de îa
saignée; il le sut, et les avertit qu’il avait expéri­
menté qu’au début de l’épidémie la saignée était
— 279 —
contraire. Arrive un jour une jeune fille, grosse,
grasse et rebondie; on dit de toute part : Voilà le
cas, ou jamais, d’employer la saignée ! On sollicite
Pinel, il résiste; on revient à la charge, et, comme
il avait un caractère bonet facile, il cède; la saignée
est pratiquée te jour même; le lendemain, la ma­
lade était, morte. Pinel profita de cette occasion
pour nous donner une belle leçon sur les abus de
la saignée, e t, tout le temps que dura l’épidémie,
il ne saigna plus.
M. Pariset. — Il y a dans les Mémoires de la
Société de Médecine un très-beau travail sur une
épidémie dont les symptômes simulaient la pneu­
monie; on saignait, on saignait, on saignait, et
presque tous les malades succombaiènt. M. Baril-
Ion, effrayé de cette mortalité, essaya de se passer
de saignée; au troisième jour, il sentit sur la peau
de petites aspérités; c’était une fièvre miliaire que
tes saignées empêchaient de se développer et qui fit
juger la maladie.
M. Capuron, au commencement de la séance du
1erdécembre, après avoir récapitulé la discussion,
affirme avec assurance que la mort est devenue une
exception; puis il ajoute : Quant à l’épidémie obser­
vée par Barillon, on a dit : Un premier malade sai-
Digitized by Google
— 280 —
gné, mort;un second, un troisième, un quatrième
saignés; morts (rire prolongé; jamais l’Académie
n’a éprouvé un pareil accès de gaîté). Mais ces faits
sont rapportés sans détail ; le premier malade mort,
on ne l’ouvre pas ; le second n’est pas ouvert non
plus; je me trompe, on le déboutonne (rire géné­
ral) et on aperçoit une éruption miliaire. On a cru
que je m’insurgeais contre Pinel; personne ne le
respecte plus que moi ; mais je ne puis avoir pour
lui plus de vénération que pour Hippocrate. Eh
bien, Hippocrate serait là (on rit), oui, il serait là,
que je lui dirais ma façon de penser (nouvel accès
de gaité); je lui dirais : « Père, grand-père, patriar­
che de la médecine, oracle de Cos, vous avez écrit
d’excellentes choses, vous avez laissé des monu­
ments ; mais vous avez avancé des choses bien ex­
traordinaires; vous avez dit, par exemple, que,
dans les maladies aiguës, le pronostic était tou­
jours incertain. » (Plusieurs voix : C'est ce qu’il a
dit de mieux.)
Je dirais à Pinel : « Vous avez mis en évidence
des choses excellentes, mais vous voulez faire mar­
cher les maladies comme les sciences exactes et na­
turelles. Or, les quadrupèdes ont toujours quatre
pieds, les mammifères ont toujours desmamelles... >
»
(assez ! assez ! l’ordre du jour). Je résume ma pro-
Digitized by t ^ o o Q L e
— 281 —
position (ah!.ah!); je soutiens que j’ai dit une
vérité pathologique en soutenant que la mort était
une exception......(Une voix : Et le choléra !)
M . E m ery. — Dans une épidémie d’érysipèle,
sur plus de deux cents malades, j’ai administré,
dans tous les cas, l’ipécacuanha jusqu’à deux ou
trois fois, et pourtant j’ai guéri; je ne veux pas
dire pour cela que j’ai guéri par l’ipécacuanha,
mais, au moins, malgré son emploi. (On rit.) Ce
n’est pas cette erreur qu’a commise Hippocrate,
en disant que le pronostic était toujours incertain.
En effet, ne voit-on pas souvent, dans les pneumo­
nies légères delà base des poumons, un de ces or­
ganes s’enflammer, et même les deux, malgré les
saignées répétées? Et, dans le typhus, est-ce qu’en
saignant vous étranglez toujours la maladie?
M. B o u illa u d . — Je prie l’Académie de répondre
aux faits par des faits, et non par des rires et des
haussements d’épaules; il ne s’agit pas de méde­
cine vague, de métaphore; on ne juge pas une ma­
ladie par métaphore. Quand on dit qu’on a perdu
peu de malades, on ne dit rien; on ne prouve que
parla statistique et les faits observés. J’avoue que
j’aurais une grande obligation à celui qui me mon­
trerait une véritable statistique médicale faite de­
puis trente ans.
Digitized by -
— 282 —
Puis, pour prouver que sa méthode est nouvelle
et plus efficace que les autres, il dit d’abord que
nulle célébrité médicale ne l’a employée; quant à
Bosquillon, s’il perdait en effet plus de malades,
c’est que sa méthode ou les conditions étaient dif­
férentes. Il prétend que, pendant seize ans qu’il
s’est occupé à chercher le meilleur mode de traite­
ment, on a toujours eu un mort sur trois ou quatre
dans les pneumonies, tandis que lu i, depuis
quatre ans qu’il note et écrit tous les faits remar­
quables de sa clinique, qu’il dicte les autopsies à
l’amphithéâtre, sur cent deux cas, il n’a eu que
douze morts, un sur huit et demi, les chiffres sont
phlegmatiques. (On rit.) Encore, parmi les douze
morts, huit ont succombé à leur entrée ou dans les
premières heures, et sans traitement; ainsi, la
mortalité serait donc réduite à un sur vingt-trois,
environ. Si l’on me cite la variole, le choléra, la
peste, le typhus, ajoute M. Bouillaud, je réponds
que je mets de côté les épidémies. Mais des résul­
tats pareils à ceux que je viens de signaler sont ob­
tenus par ma méthode, dans toutes les maladies
aiguës : rhumatisme, péricardie, pleurésie, etc.
Aucun érysipèle n’a succombé dans mon service
(hochements de tête qui annoncent le doute et
l’incrédulité). Eh bien, messieurs, qui peut déci-
Digitized by Google
— 283 —
der la question? L’expérience. Que l’on forme donc
un jury; que l’Académie nomme une commission
qui suive les malades et observe les effets des dif­
férents traitements, et, si quelqu’un découvre une
méthode meilleure que.la mienne, et perd moins
de malades que m oi, si celte découverte mérite
une couronne, je n’ambitionne que l’honneur de
la poser sur sa tête.
M. Parisot pense que, si l’on pousse imprudem­
ment les saignées, on observe des frénésies, des
manies; rien n’est plus commun que de voir arri­
ver à la Salpêtrière des femmes furieuses pour
avoir été trop s
a
i
g
n
é
e
s
. Si l’inflammation est fran­
che, on fait bien de saigner; mais la saignée,
comme remède universel, est impossible; il faut
laisser à la nature sa force. On trouve, dans Mor­
ton, un aperçu très-ingénieux sur la grande rapi­
dité d’absorption après les saignées, sur la vicia­
tion du sang, qui devient âcre et vénéneux.
M. Husson dans la séance du 8 décembre, après
la lecture du procès-verbal, se plaint de la manière
injuste, inconvenante, avec laquelle M
. Capuron a
parlé de M. Bosquillon.
M. Capuron répond qu’il respecte la mémoire
de Bosquillon, mais il persiste à dire qu’il saignait
Digitized by
— 284 —
sans méthode (à ces mots, un hourra de réprobation
se fait entendre dans l’assemblée, qui est extraor­
dinairement nombreuse; nous entendons ces mots :
Puisque vous aimez tant à parler, au moins parlez
bien). Un membre demande le rappel à l’ordre.
Enfin, on réclame de toutes parts l’ordre du jour,
qui est adopté.
Digitized by ( ^ o o Q l e
« Nous appelons les médecins heüreüx, dit Mon-
taigne, quand ils arrivent à quelque bonne fin,
comme s’il n’y avoit que leur art qui ne.se peust
maintenir d’elle-même, et qui eust des fondements
trop fraisles pour s’appuyer de sa propre force,
et comme s’il n’y avoit qu’elle qui aye besoing que
la fortune preste la main à ses opérations. Je crois
d’elle tout le pis ou le mieux qu’on vouldra; car
nous n’avons, Dieu mercy ! nul commerce ensem­
ble. Je suis au rebours des autres, car je la mé­
prise bien toujours; m ais, quand je suis malade,
au lieu d’entrer en composition, je commence en­
core à la craindre et à la haïr, et réponds à ceux
qui me pressent de prendre médecine qu’ils at­
tendent au moins que je sois rendu à mes forces
et à ma santé, pour avoir plus de moyens de sou-
Digitized by
— 286 —
tenir l’effort et le hasard de leur breuvage. Je laisse
faire nature et présuppose qu’elle se soit pourveue
de dents et de griffes pour se défendre des assaulls
que lui viennent et pour maintenir celle contexture
de quoy elle fuit la dissolution. Je crains, au lieu
de l’allersecourir, ainsi, comme elle est aux prinses
bien estroicles et bien joinctes avecques la maladie,
qu’on secoure son adversaire au lieu d’elle, et qu’on
la recharge de nouveaux affaires. »
La mort ne semble-t-elle pas suivre lè médecin
à la piste? ne croit-on pas la voir se glisser avec
lui au chevet du malade? Souvent, sans doute, elle
dirige la plume et trace la fatale recette ; le poison
circule bientôt dans les veines du patient, car les
officines ne chôment jamais.
Tremble, qui que tu sois, si tu es malade; ce
qu’on t’apportera comme un secours ne sera sou­
vent que ce qui doit hâter ta perte. Cette planche
de salut que t’offre l’art de guérir est pourrie.
Souviens-toi que jamais la nature n’a prétendu
te guérir avec des moyens qui te tueraient en santé,
par tout ce qui altère ou corrode les chairs et tarit
les sources de la vie.
Lesmorts ne reviennent point pour accuser leurs
bourreaux, et les plaintes de ceux qui restent mu-
Digitized by L ^ o o Q l e
— 2 8 7 —
tilés ne sont point entendues des êtres bien por­
tants.
J’ai vu des malades mourir de faim , car il
était de mode alors, en médecine, de prolonger les
diètes bien au delà du besoin réel. L’estomac per­
dant ainsi la faculté digestive, c’était en vain en­
suite qu’on lui donnait des aliments. J’ai vu, en
grand nombre, d’autres malades mourir empoison­
nés par l’acétate de morphine, qui, donné d’abord
à petites doses pour obtenir un soulagement éphé­
mère, devenait bientôt indispensable, et les mala­
des mouraient en le prenant à hautes doses.
Qui ne sait les victimes d’un purgatif célèbre, et
qui a rapporté des millions à son auteur?
L’abus des sangsues et des émissions sanguines
cause chaque jour la mort d’êtres qui avaient les
forces nécessaires pour aller loin dans la vie.
Qui ne sait que les enfants recueillis par la cha­
rité publique expirent presque tous avant d’avoir
atteint la première année?
Jésus avait dit : Croissez et multipliez ; il savait
sans nul doute qu’un moyen de destruction naîtrait
parmi les hommes.
Créé-je à plaisir des fantômes pour effrayer les
hommes? Plût à Dieu qu’il en fût ainsi; mais ces
faits ne sont malheureusement que trop réels.
Digitized by v ^ o o Q l e
— 288 —
Vois ce grand médecin de toutes les académies
du monde, qui, dans une épidémie terrible, ne sait
inventer qu’un punch pour guérir les malheureux
atteints du fléau; vois tous les autres docteurs s’é­
puiser en vaines recherches jusqu’à ce que cette es­
pèce de peste soit passée ; mais qu’avaient-ils trou­
vé? rien, pas un remède efficace. Et, si le fléau
revenait... cherchent-ils? prévoient-ils? Non; que
leur demandez-vous ?
Vois, dans les fièvres pernicieuses et même ordi­
naires, l’abus du sulfate de quinine et des exci­
tants faire plus de mal que de bien, de l’aveu du
médecin lui-même; et le remède vanté d’abord
comme un spécifique est reconnu être du poison.
Non, la guerre et ses affreux malheurs ne font
pasplus de victimesqueles hôpitaux, oùl’on meurt
sans gloire; la peur saisit à leur entrée des hom­
mes pleins de courage, et tous ces soldats diraient,
s’ils le pouvaient : Menez-nous à l’ennemi.
Qu’importentvossoins, votreor dépensé, la pureté
de vos médicaments? Si tout cela ne guérit pas,
c’est un luxe inutile.
Pourquoi tous ces lazarets gênants?
La peste est-elle contagieuse?
Les médecins n’en savent rien , les uns disent
oui, les autres non, comme en toutes choses.
Digitized by L j O O Q l e
— 289 —
Guérit-on la rage? Non.
La phthisie? Pas davantage.
Les affections cancéreuses? Incurables.
La goutte et,les rhumatismes? Hélas non, on ne
guérit pas ces sortes de maladies.
Les affections si nombreuses du système nerveux?
On sait qu’elles tourmentent souvent toute la vie,
voilà tout.
Une migraine?
Une douleur de dents?
Un simple rhume?
Point de remèdes pour des maux de si peu de
durée.
Les médecins eux-mêmes tout boiteux ne peu­
vent se guérir d’un cor aux pieds, et laissent ce
soin à des gens qu’ils méprisent.
Refoulons de notre cerveau cette nomenclature
de maux qui n’ont point de remèdes dans les fa­
cultésj et dont la plupart ne se prolongent et ne
deviennent incurables qu’à cause de l’ignorance
où les médecins sont de la vraie médecine. Nous
ne parlons pas non plus de cette série de maux in­
nombrables résultant de l’emploi des drogues, et
qui font de la vie un vrai supplice.
Sans doute, tous les hommes ne sortent pas sains
et vigoureux des mains de la nature. Des généra-
19
Digitized by Google 1
— 290 -
lions d’hommes débiles ne peuvent engendrer un
peuple d’athlètes. Le sang qui circule dans les
veines est plus ou moins vicié. Mais qu’est-ce qui
s’occupe» qui cherche à prévenir de plus grands
maux?
Dites-nous donc» médecins» ce que vous savez
guérir : à vos assertions vont s’élever d’autres mé­
decins aussi nombreux qui oseront contester vos
œuvres. Dites-nous» hommes à systèmes, quelles
sont vos règles, quelle est votre doctrine, et d’au­
tres hommes qui s’y connaissent vont couvrir votre
voix pour vous accuser d’ignorance et signaler vos
meurtres.
La vie de l’homme, ce présent si funeste, n’était
donc pas accompagnée d’assez de peines et de souf­
frances morales ! H fallait qu’elle fût assiégée pen­
dant sa courte durée de tout ce qui peut la trou­
bler physiquement ou en interrompre le cours.
0 prétendue sagesse humaine! je te renie, car,
sachant discerner le bien du niai, tu préfères le
mal au bien.
La médecine actuelle, considérée comme science,
n’existe pas; ce n’est que le plus monstrueux de
tous les arts propres à détruire.
La morale repousse ces mensonges, et le rouge
monte à la face de celui qui les voit honorés.
Digitized by v ^ o o Q i e
591 -
Civilisation, comme la médecine, ne seras-tu
qu’une déception ! tu améliores d’un côté et dé­
grades de l’autre; tu édifies et tu détruis: offrant
l’image de l’inconstance des hommes, tes institu­
tions naissent et meurent en laissant subsister les
mêmes vices. Toutes les chances heureuses sont
pour le trompeur adroit et le voleur hardi ; toutes
les misères pour la vertu.
Dieu voit cela et le souffre, comme il voit les
fleurs salies, fanées et détruites par les pas de
vils animaux. Il entend les soupirs qui s’exhalent
de la poitrine de l’homme opprimé, et celui-ci ne
peut plus comprendre son divin maître et renie ses
avertissements et ses conseils. Aussi bien il est un
monde meilleur pour les martyrs, et la vie n’est pas
longue.
Aidez-moi, mes amis, et un jour on forcera la
médecine à étudier la découverte de Mesmer; on ne
recevra plus dans ce corps que ceux qui auront
une vocation décidée pour l’art de guérir; l’état
les salariera, et au lieu d’un art propre seulement
à exploiter les hommes malades, on aura un sa­
cerdoce que Dieu favorisera par des inspirations.
Les nations auront alors des chants d’allégresse
pour remercier le Créateur, et les sociétés ne nous
offriront plus le triste spectacle de voir la santé
— 292 —
être une exception et la maladie l’état ordinaire
des homme».
D
eshommes s'égarèrent un jour; ils avaient
perdu leur boussole, le ciel était obscur, ils mar­
chaient à tâtons et sans se reconnaître. L’un di­
sait: C’est ici qu’est le chemin; un autre répon­
dait : C’est dans cette direction qu’il faut marcher;
et tous allaient tantôt à droite, tantôt à gauche, en
s’égarant toujours davantage.
Un d’entre eux, à force d’examiner, aperçut une
petite lumière, et s’écria tout à coup : C’est ici, cest
èeceoôté, nous y sommes, venez à moi, mes frères;
mais aucun de» égarés ne voulut écouter celui qui
n’était point trompeur, tous à l’envi lui jetèrent
la pierre. Il marcha résolument, sans hésiter; il
arriva enfin au but, mais en se retournant il vit
qu’il était seul.
Cet homme était Bfcesmer, et depuis lui ceux qui
ne voulurent point l’entendre cherchent toujours
ce qui est découvert, et ne trouvant rien, lorsqu’ils
se heurtent, ils crient l’un sur l’autre au charlata­
nisme, et, dans leur aveugle fureur, se portent des
coups meurtriers.
Médite les paroles d’un homme que nous aurions
Digitized by Google
— 293 —
voulu pour juge; elles étaient adressées à l’Acadé­
mie de médecine, et nous-même parlant à ce
corps, notre langage eût été sans doute moins élo­
quent, mais identique quant au fond ; il suffira à
tes yeux pour justifier nos accusations.
ACADÉMIE DE MÉDECINE.
SÉANCE DU 31 MAI 1842.
Extrait du Discours de M. Hoyer-Collard sur le
Charlatanisme.
« Le charlatanisme, vous le savez, messieurs,
est la plaie la plus honteuse de notre profession .
Jamais peut-être il ne s’est produit avec plus d’im­
pudence et d’une manière plus dangereuse qu’à
l’époque actuelle, au milieu de cet esprit général
de spéculation qui s’est répandu de toutes parts
dans la société et jusque dans les professions les
plus libérales. De là cette indignation unanime des
hommes honnêtes, ces réclamations incessantes
adressées au pouvoir, cette ardeur à implorer des
lois nouvelles protectrices de la santé publique et
de la dignité médicale.
« Nous vivons, en effet, dans un pays et dans
un temps où la lâcheté des moeurs et la paressé des
Digitized by Google
— m —
esprits ont créé la fausse habitude de remédier
toujours à tout par des lois. On se décharge ainsi
sur le gouvernement de la responsabilité qu’on ne
veut pas prendre dans ses propres aifaires, on s’a­
bandonne soi-même; on abdique ses droits en
renonçant à ses devoirs, et l’on énerve la puissance
légale, en la réduisant à n’étre plus qu’un instru­
ment temporaire de défense inventé par le caprice,
si ce n’est par la tyrannie des opinions.
« 06 a-t-on vu qu’une loi, en réprimant les
abus, ait jamais corrigé les mœurs? Ce sont les
mœurs au contraire qui font les lois ou plutôt qui
en dispensent; vous aurez toujours assez de lois,
si vous avez assez de courage et de véritable pro­
bité. Cependant, où en sommes-nous menacés à
cet égard? Nous déclamons avec plus ou moins
d’éloquence contre cet envahissement du charla­
tanisme; nous accusons l’inertie du gouvernement
qui les tolère, le silence des codes qui garantit leur
impunité. Mais nous-mêmes, que faisons-nous?
Aide-toi, dit-on, et le ciel t’aidera? eh bien! en
quoi nous aidons-nous dans ce naufrage qui en­
gloutit, avec les intérêts de la société, l’honneur de
notre profession? J’irai plus loin. Sommes-nous
tous et toujours parfaitement irréprochables? Par­
courez ces ignobles colonnes qui terminent nos
Digitized by G o o g l e
— 295 —
journaux quotidiens; ces lettres, ces prospectus
distribués par milliers d’un bout à l’autre de la
France; n’y voyez-vous pas à chaque instant des
certificats laudatifs délivrés et signés, il faut le
dire, par les médecins les plus recommandables?
Comment voulez - vous que le public ne soit pas
dupe, en présence de ces noms qu’il a justement
appris à considérer? Et que ne dirais-je pas, si
je voulais montrer le charlatanisme partout où il
se glisse, sous toutes les formes, tantôt couvert
du voile de la science, tantôt affectant les de­
hors d’une austère rudesse dans la profession
elle-même, dans l’enseignement, dans les cours,
et j’ajoute tout bas-.jusque dans les académies?
Puis, quand on a ainsi breveté le mensonge et l’i­
gnorance; quand on s’est rendu ainsi le complice
volontaire ou involontaire de pareilles manœuvres,
on vient gémir au milieu de nous, et déplorer avec
une abondante philanthropie les maux causés par
les charlatans et la dévorante activité de leur in­
dustrie !
« Ai-je besoin d’ajouter que l’Académie devra
sévèrement s’interdire de mettre jamais en cause
une question quelconque de doctrine? Pourquoi ne
serait-il pas libre à chacun de chercher la vérité
comme il l’entend, par les voies même les plus
Digitized by v ^ o o Q l e
— 296 —
étranges? Votre science officielle est-elle si positive,
de son côté, si invariablement établie, qu’on puisse
affirmer que, dans quelques années, elle ne sem­
blera pas aussi fausse qu’elle vous paraît certaine
aujourd’hui? Je suis de ceux qui pensent, et je me
hâte de le déclarer, que la liberté illimitée de»
opinions, pourvu qu’elle ne s’attaque qu’aux opi­
nions et qu’elle ne se traduise pas en actes nuisi­
bles ou répressibles, est toujours un plus grand
bien que son abus n’est un mal; que si donc une
police médicale quelconque prétendait faire la
guerre à l’homéopathie, pour appeler les choses
par leur nom, à l’hydriathie, au magnétisme, voir
même à la recherche de la pierre philosophale, je
serais le premier à prendre leur défense, je pro­
testerais hautement et publiquement contre toute
tentative de cette nature. »
Vains appels d’un cœur généreux ! la voix de la
justice et de l’équité ne sera pas entendue. La mé­
decine ne cessera pas, de notre temps, d’être ce
qu a dit un grand médecin : « L ’a r t d iv in ........d e
GAGNER DE L’ARGENT ! >
•
Digitized by Google
bieü a accordé à chaque substance tout
ce qu*il lui faut pour obtenir sa fin.
La plus grande partie des maladies se termine
par des crises; les médecins, ne les prévoyant pas,
combattent l’incident le plus heureux comme un
symptôme funeste ; le magnétiseur ne peut se trom­
per, il sait que l’agent magnétique force le plus
souvent la nature à produire des changements pro­
fonds dans un corps malade, car ce n’est qu’ainsi
qu’elle le débarrasse de ce qui troublait la vie
Les maux que nous apportons en naissant sont
nombreux; ils viennent en général des vices ou des
écarts de régime de nos pères, quelquefois aussi
de causes étrangères et tout à-fait indépendantes
d’eux. Ils nous sont inoculés par le sang et par
les autres matériaux qui servent, dès le principe, à
construire notre frêle machine; ils se développent
et grandissent avec nous. Le temps vient enfin pour
eux de manifester leur existence ; le médecin peut
Digitized by v ^ o o Q l e
— 298 —
rarement deviner leur origine : comment peut-il
les combattre? ils font corps avec nos humeurs, ils
sont nous. La nature les souffre; elle se contente,
fatiguée qu’elle est de la lutte, d’en diriger les plus
dangereux effets; elle portera autant qu’elle le
pourra ces produits hétérogènes vers des organes
ou des parties qui n’intéressent que le moins pos­
sible la vie. Les glandes qui s’engorgent, les tu­
meurs qui se dévelopent dans l’épaisseur des mus­
cles, les affections cutanées, et bien d’autres lésions
amenant de profonds désordres, tout indique que
la nature cherche un émonctoire pour écouler les
impuretés de nos humeurs et de notre sang. Elle
ne peut arriver toujours à cet heureux résultat, et
alors ces humeurs superflues sont promenées d’un
lieu à un autre, et la vie ne devient supportable que
lorsquele système nerveux blasé ne nous laisse plus
si vivement sentir les douleurs.
Que prend-on. alors comme remède à tous ces
maux? des tisanes dépurative$
, des sudo
des bains de vapeurs; on applique des emplâtres,
on se frotte d’onguents; vains efforts, science dou­
teuse, enfantine, impuissante! La nature tourmen­
tée, mais nôn rendue plus forte, ne pouvant suffire
à un excès de travail, déroge à sa loi et frappe d’im­
puissance plusieurs organes.
Digitized by Google
— 299 —
Certaines affections constitutionnelles existent
dans certains cas pour notre propre conservation ;
la vie y est attachée ; malheur au malade qui ne
sait les supporter et qui veut à tout prix se débar­
rasser d’un mal qui souvent a son siège sur une
partie découverte, et repousse par sa laideur et sa-
position ; ainsi, les malheureux que la nature a
rendus difformes deviennent bientôt un objet de
dégoût; le sentiment qu’ils inspirent se cache sous
les dehors d’une fausse pitié qui ne leur impose
point. Ils gémissent et abrègent leurs jours en cher­
chant à se guérir. Oh ! si la laideur de l’âme se
voyait de même par tous, que de gens dont la sur­
face est polie se voileraient la face pour n’être point
aperçus !combien ceux qui les approchent fuiraient •
leur contact, tant il est dangereux par les vices mo­
raux qu’il peut inoculer !
J’ai vu guérir et j’ai guéri moi-même des maux
désespérés. Avais-je donc plus de génie que les au­
tres hommes? Non, sans doute, mais j’avais à ma
disposition une force qu’ils méconnaissent; mon
désir, ma volonté forte et l’agent inconnu que l’on
nomme m
a
g
n
é
t
i
s
m
e
, réunis, ont remué l’âme du
malheureux et porté sur les parties malades des
forces médicatrices supérieures à tous les remèdes.
On peut donc guérir toute espèce de' maladie :
— 300 -
oui, sans doute; mais les médecins ne le peuvent
pas. Comment le pourraient-ils avec des drogues ?
quelquefois ils y parviennent avec des outils, lors­
qu’ils retranchent une partie, un membre, quand
la maladie est circonscrite; mais ce n’est pas
guérir, c’est souvent mutiler. J’ai vu des luxations
anciennes du fémur se résoudre et parfaitement
guérir ; des glandes scrophuleuses disparaître et la
carie des os s’arrêter par la seule force de la na­
ture mise en plus; des tumeurs blanches qui
eussent nécessité l’amputation se résoudre égale­
ment et ces parties devenir plus fortes qu’avant
la maladie; la fatigue s’y faisait moins sentir.
C’étaient donc des miracles? Pas du tout: cepen­
dant je ne puis m’empêcher de reconnaître qu’il y
. avait quelque chose paraissant surnaturel et divin.
La difficulté seule d’expliquer le phénomène lerend
miraculeux à notre faible intelligence; mais que
de choses se passent en nous de plus merveilleux
encore sans que nous y apportions la moindre at­
tention ! Des côtes disparaissent entièrement par le
seul mouvement des artères; souvent celles-ci s’os­
sifient tandis que des organes longtemps stériles
acquièrentune nouvelle vigueur malgré l’àge avan­
cé. Desfemmesdeviennentfécondes ainsi; des dents
poussent, des yeux à demi éteints acquièrent une
Digitized by ^ o o Q i e
— 301 —
sorte de jeunesse ; tandis que d’autres êtres moins
heureux voient flétrir bien avant le temps et pat
des causes également inconnues des organes qui
étaient pleins de force et de santé. Guérir, tomber
malade subitement, ce n’est qu’un jeu des forces
qui sont en nous, qui se dévient parfois ou agis­
sent doublement sur quelques parties de l’organi­
sation. Le principe de vie méconnu, les forces mé­
dicatrices ignorées, voilà la cause des erreurs du
médecin; prenant l’effet pour la cause, chaque
jour il crée des maladies nouvelles ; il en a rendu
le nombre presque incalculable, et cette nomen­
clature monstrueuse de maux effraie l’imagination
de celui qui ose la parcourir. 11 se trouble, car il
n’est pas un des symptômes qui s’y trouventdécrite
qu’il ne puisse ressentir en bonne santé, caria vie
elle-même n’est qu’une longue maladie ; le travail
qui se fait en nous amenant avec lut des change­
ments sans fin, une journée sans souffrance est
presque une exception dans la vie. La plupart
des douleurs , il est vrai, sont supportables ;
pour beaucoup, ce n’est que se sentir vivre;
mais qu’on songe qu’un atome de poussière
fait qu’un homme plein de vigueur se démène et
crie comme un enfant, qu’une piqûre d’épingle
le fait tressaillir et fuir si on l’en menace; un
Digitized by Google
— 302 —
rayon de lumière l’éblouit et l’empêche devoir;
un peu plus de chaleur ou de froid le rend mé­
connaissable; quelques gouttes de vin le ren­
dent fou. Le plaisir, pour peu qu’il dure, l’irrite
et l’ennuie bientôt. Le vent, la pluie le fatiguent,
et comme tous ses frères sont dans le même.cas, il
ne les aborde jamais sans leur demander s’ils se
portent bien, s’ils ont passé une bonne nuit. Heu­
reuse vie que s’est faite ce roi de la création ! il
voyage avec des instruments pour se faire aller à la
garde-robe ; il porte des lunettes, car sa vue ne lui
permet pas de distinguer de gros objets. Son oreille
est dure, ses jambes peu flexibles; il lui faut une
canne pour l’empêcher de fléchir; souvent un che­
val est nécessaire pour le porter; des hommes par­
fois lui rendent cet office, car l’homme a fait de
l’homme une bête de somme; il a dit : « Je suis
blanc, tu es noir, donc tu m’appartiens; je suis
blanc, tu es blanc, tu m’appartiens encore, car j’ai
eu plus d’adresse que toi ; je me suis enrichi des
dépouilles des autres, je les ai souvent volés, etje
vais te donner pour tes peines quelque chose de
mon larcin; viens donc, ingrat, à mon secours;
crains le bâton ou ma rancune; je suis faible, il est
vrai, mais je suis ton maître, car j’ai de l’or; ta
vie dépend de moi !... Stupide animal, celui qui te
Digitized by v ^ - o o Q l e
— 303 —
soutient ou porte ta chaise percée rit de tes souf­
frances, il se moque de toi. Fou que tues, c’est
toi qui as arrangé ainsi ta vie; tu tombes sans pou­
voir te relever, et on considère ta chute comme un
bien ; oseras-tu tourner ton regard vers Dieu quand
les hommes le dédaignent, toi qui n’as point d’a­
mour pour tes frères? oseras-tu t’adresser, dans ta
détresse, à celui qui a dit : « Aimez-vous les uns les
autres,c’est ma Un.»
Tu as eu recours aux médecins, maintenant il
te faut un prêtre, mais l’un et l’autre sont aussi
verreux que toi; ils ont les mêmes infirmités et ont
autant de science de la vie; ils savent comme toi,
ni plus ni moins, comment tout naît, se conserve
ou finit; ce sont de dignes directeurs, tu ne pou­
vais mieux trouver vers la fin de ta vie; vois où ils
t’ont conduit; tu assistes à la dernière scène d’une
comédie, le rideau va bientôt être baissé; le niais
de la pièce, c’était loi. Un seul instant a suffi pour
t’en convaincre; ta raison fléchit, et cette maî­
tresse orgueilleuse de ta personne t’abandonne à
son tour après avoir dévoré l’héritage de ton avenir
céleste!
Toujours des digressions!... Mais pourquoi la
médecine doit-elle embrasser tant de choses? C’est
la philosophie tout entière et la morale ; ce sont ses
Digitized by v ^ o o Q l e
— 30ft —
ministres qui devraient faire le code de la sagesse,
s’ils étaient des sages; ce sont eux qui pourraient
parler, à celui qui s’en va, d’un monde plus heu­
reux, s’ils avaient des vertus; ce sont eux, enfin,
qui devraient enseigner à gouverner les hommes,
en établissant les préceptes éternels propres à les
diriger dans la voie du bien et de la santé !
Vertueux Mesmer, dors en paix; les savants ont
méconnu tes découvertes; ils t’ont couvert de mé­
pris, le temps doit produire tes vengeurs. Ils sorti­
ront du camp ennemi. Les fils de ceux que tu as
combattus viendront un jour demander où tu re­
poses, afin d’honorer ta cendre.
Tu as ouvert le vaste champ des découvertes ; les
médecins se flattaient de connaître l’homme, et de­
puis toi leur ignorance est manifeste. Bientôt on
verra la vie multiple de chaque être et surtout la
vie propre de chaque organe et son action sur l’en­
semble des fonctions. Mon entendement se perd
aujourd’hui dans cette contemplation, car c’est
pour moi l’immensité ! Je vois tout en mouvement
où l’on supposait le repos ou seulement une action
passive et muette ; je vois des organes doués de
mémoire comme le cerveau, comme lui ordonnant
et envoyant des forces au loin pour exécuter ou fa­
ciliter des travaux; un chef habile semble résider
Digitized by L j O O Q i e
— 305 —
en eux, tandis que d’obscurs subordonnés cha-
rient des matériaux qui se vitalisent pendant les
moments de leur transport, d’autres matériaux
doués de lumière s’éteignent, et bientôt sont re­
poussés , refoulés au loin par des ouvriers soumis
eux-mêmes à des supérieurs.
Tout se coordonne, s’enchaîne, se touche, s’at­
tire, se repousse, et, comme si cela n’était pas assez
merveilleux, l’action du chef principal est contra­
riée pqr des espèces de révoltes qui ne s’apaisent sous
les violents efforts du maître que pour se repro­
duire d’une manière plus énergique, comme si des
milliers d’esprits différents et dénaturé diverse s’é­
taient réunis pour former l’édifice humain, l’habi­
ter en commun, le soumettre à des milliers d’exi­
gences, le soutenir, puis le détruire!
La physiologie et la psychologie sont encore à
faire; les livres qui en traitent ne sont que des ro­
mans.
Médecins ! vous avez cru, par des dénégations,
arrêter l’essor d’une vérité. Maintenant, des écoles
se forment, des hommes se réunissent en société
pour observer. Partout les somnambules appellent
les malades pour les guérir ou les soulager; mal­
gré le charlatanisme qui les entoure, elles réussis­
sent quelquefois, et la vogue les suit. Des magné-
20.
Digitized by
— 306 —
tiseurs trouvent le moyen de se glisser au ebevet
des malades, et c’est souvent quand le médecin
sort que le magnétiseur entre. Ici on ferme
boutique magnétique, dix pas plus loin il s’en ouvre
une autre.
Votre science n’est pas seulement mise en doute,
on cherche à vous remplacer; vous n’avez donc
point d’yeux ni d’oreilles, car ces choses se passent
en plein soleil, et vous semblez ne pas les voir.
Dépêchez-vous, il en est temps encore! Ouvrez les
yeux ! Peut-être l’appel que je fais à votre cœur, à
yos intérêts, sera-t-il le dernier. Si votre temple
reste fermé, un autre s’ouvrira, et j’irai, comme
d’autres, par ma parole et par des faits, enseigner
la doctrine nouvelle !
Digitized by
CONCLUSION.
La vérité est le caractère du sage ; sa recherche,
l’unique objet de ses études; la vertu, sa seule ha­
bitude. Il doit cette recherche à lui-même, il la
doit à tout le genre humain. Ce n’est pas un amu­
sement, c’est une obligation, un devoir. Être heu­
reux , faire des heureux, voilà sans doute le but.
Il ne parvient à l’un qu’en multipliant ses connais­
sances; à l’autre, qu’en les communiquant à ses
semblables.Ces connaissances sont funestes quand
elles sont fausses; il faut donc qu’il s’assure de
leur vérité pour ne pas empoisonner ses jours et
ceux des autres hommes.
Digitized by
Nettoyer, balayer l'intérieur, et pré­
parer ainsi la mabo» à l’hétc céleste
qui doit venir l'habiter.
A fur et mesure que l'homme exté­
rieur déchoit, l’intérieur se renouvelle
de jour en jour.
11 y a donc un état particulier de l’âme qui plaît
à Dieu, et pendant lequel nous pouvons recevoir
et ses avertissements et ses conseils. Les sens ne
sont pour rien dans ce phénomène mystérieux. La
science ici ne peut servir; ce n’est que par un ap­
pel mental et de louables actions que l’œil de l’es­
prit s’ouvre pour une nouvelle lumière.
Ce que les rois ne peuvent faire avec toute leur
puissance, ce que les savants ne peuvent faire avec
toute leur science, Dieu le peut par un seul rayon
de sa bonté divine; il donne à l’être dont le cœur
est simple une joie secrète qui vaut tous les trésors
du monde, et une force morale que la torture
même ne peut ni détruire ni altérer.
A.celui-ci il ne faut point de palais, il y serait
Digitized by v ^ o o Q l e
— 309
mal à l’aise; des marques de distinction? que lui
proposez-vous? il n’en a pas besoin; les jouis­
sances que donnent le luxe et l’aisance? il sait que
ce sont des mets de hautgoût qui troubleraie
son repos et son sommeil.
L’or ne l’éblouit point; que voulez-vous qu’il
en fasse? il n’a personne à séduire ou à tromper.
L’avilissement et la dégradation de ceux qui cu­
mulent des trésors sont sans cesse présents à sa
pensée. Il méprise vos dieux trompeurs et ne s’in­
cline pas devant vos autels. Pour prix de son abais­
sement passager, il acquiert le droit de regarder
les hommes en face, de les interroger, et de fouil­
lerjusque dans le fond de leur conscience.
C’est un paria volontaire qui vit au milieu de la
société sans vouloir se faire admettre dans son
sein; il prend les injures qu’on lui adresse pour
un avertissement qu’il est toujours dans le droit
chemin ; il voit les folies de tous. C’est enfin un
homme sans masque au milieu d’un déguisement
général. Tous ces paillasses et ces arlequins qui
passent sous ses yeux lui paraissent comme ce
qu’est le singe à l’homme, des êtres dégradés et
dignes de pitié.
Si on pousse cet intrus qui assiste au banquet
sans y être invité, il reviendra, car c’est un conti-
Digitized by b o o Q l e
nuel spectacle dont il a besoin pour se corriger,
par ces enseignements, des vices qui pourraient
lui rester et ternir encore son ûme.
Il voit cette masse d’êtres humains se disant li­
bres et se forgeant sans cesse des fers. Il sait que
leur écorce d’emprunt doit tomber un jour, comme
les riches vêtements de cette jeune prostituée tom­
bèrent en rentrant au foyer paternel.
Digitized by Google
QU’EST-CE DONC QUE LA VIE?
Que le sage ne se glorifie point en sa
sapience, ny le fort et robuste en sa
force, ny l’opulent en ses richesses;
mais qui se veut glorifier, qu’il se glo­
rifie &ce qu’il ne sait et cognoist.
Les savants ont dit : Voici un assemblage de
cordes, de poulies, de leviers admirablement com­
binés. C’est par cet organe que la lumière arrive;
c’est par cet autre que les sons pénétrent; c’est ici
le laboratoire de la digestion; voilà l’égoût par où
s’écoule ce qui est rejeté comme impropre, et le che­
min par où passe ce qui a été choisi comme bon.
La circulation du fluide, que l’on appelle sang,
parcourt un trajet bien déterminé ; la pression
exercée sur lui par ce muscle que l’on appelle cœur
explique ce phénomène; ces soupapes, ces doubles
cavités font bien juger de la perfection de cet appa­
reil. L’air étant nécessaire, voilà un autre organeque
Digitized by
— 312 —
l’on appelle poumon qui n’est pas moins bien com­
biné. Plus nous examinons cette machine et plus
nous sommes portés à admirerles combinaisons sa­
vantes qui en ont coordonné les diverses parties.
Bien aujourd’hui ne nous est inconnu, et nous
avons pénétré les plus profonds mystères de la vie.
La conception! car cette machine a le don de se re­
produire, la conception se fait dans ce lieu, c’est
de telle et telle manière. Mais cette machine pense,
elle agit d’elle-même; il y a donc un organe parti­
culier où se tient, où se place le principe qui la
fait agir. C’est ici, dans ce lieu, dans cette pulpe
cérébrale, cela n’est pas douteux, car nous le sa­
vons par expérience, et les maladies de cet organe
ne nous laissent rien à désirer sur ce sujet. Toutes
les déterminations partent de ce centre; la nature
n’a plus de mystères, etnous conn
nous-mêmes. Sentir, c’est vivre; , c’est
après la dissolution, le néant, le fleuve de Foubli.
Rien n’est après la mort, la mort même n’est
c’est la fin de la vie, etc., etc..., et mille vérités de
celle sorte.
Quiconque cherchera à établir, à prouver que
nos savants sont dans l’erreur ne sera qu’un fou,
un visionnaire, un charlatan. On lui ouvrira les
petites maisons, et l’Académie sera la récompense
Digitized by Google
— 313 —
du mérite transcendant de nos grands hommes.
Leurs mille traités sur les sensations, les idées, etc.,
seront couronnés, formeront les hommes au vrai
savoir et orneront leurs.... bibliothèques.
Un homme avait une monture, et, fouettant sa
bête, il voulait la contraindre à passer par un
chemin d’assez bonne apparence ; l’œil découvrait
à peine un peu de vase, rien n’indiquait qu’elle
cachât un bourbier profond.
Le cheval se montra rétif; les coups ne pou­
vaient le contraindre d’avancer ; ses naseaux chas­
saient avec violence l’air contenu dans ses pou­
mons, et, reculant toujours, il semblait avertir le
maitre imprudent qu’il y avait danger pour tous
les deux. Allons donc ! le maitre en sait plus que
le cheval. Et de grands coups d’éperons apprirent
à ce dernier à obéir sans résistance. Le cheval fit
alors quelques pas en avant, et tous deux furent
plongés dans une fondrière. Notre homme était un
académicien; un cheval lui apprit qu’il est des
choses qui ne s’acquièrent point dans les écoles
et que les bêtes savent mieux que les savants.
Digitized by v ^ o o Q l e
Ce monde est un système de chose»
invisibles manifestées visiblement.
S aimt Paul.
Tout ce qui ne peut passer à la cornue, ni être
pesé,ni vu au microscope, doit être abandonné;
l’étude n’en est pas permise. La science ne recon­
naît comme vraies que les choses que les sens saisis­
sent. Ainsi, tout mouvement, même du corps le
plus léger, fait du bruit ; elle niera ce bruit parce
qu’elle ne l’éntend pas. L’air, par fois, contient
des agents d’une grande force ; ne les sentant pas,
elle niera également leur existence, quoique sou­
vent ces agents causent la mort. Les nerfs seraient
inutiles s’il n’y avait point de fluide nerveux; elle
ne se prononce point sur son existence. La science
n’adopte un fait que lorsqu’il est devenu vulgaire.
Un grand astronome que le public aime disait, en
étant témoin d’un fait de vue sans le secours des
yeux : Je le croirai lorsque je pourrai
Digitized by Google
— 315 —
Le savant et son orgueil se peignent ici, mais c’est
ainsi qu’ils se distinguent des autres hommes.
Si, après t’être convaincu que la force qui t’a­
nime et te soutient dans la lutte avec les éléments
peut s’exiler de ton corps, voyager souvent à de
grandes distances, voir, examiner, entendre et gar­
der le souvenir; puis, revenir ensuite au domicile,
y rentrer après l’avoir considéré; si, dis-je, tu al­
lais soutenir cette vérité, tu passerais pour un es­
prit crédule.
Si tu ajoutais que, dans les morts violentes,
l’àme erre autour des tombeaux, que souvent elle
poursuit le meurtrier, qu’elle peut être aperçue
par une autre âme non encore séparée de son en­
veloppe terrestre, tu serais un visionnaire.
Et si, poursuivant, tu disais : Une âme qui n’a
plus de corps à gouverner peut attirer à elle et
délier ainsi de son corps charnel une autre àme;
ceci serait plus grave : tu serais un fou.
Rien n’est plus vrai pourtant que toutes ces
choses.
Mais il faut des mots nouveaux pour expliquer
et faire comprendre des faits de cette nature, qui,
comme toutes les choses du ciel, n’ont point de
noms.
Digitized by Google
— 316 -
Comment dirais-tu : Ce que j’appelle une âme
n’a point de forme, point de poids, par conséquent,
ni étendue, ni épaisseur; elle n’est pas lumière, et
sa vitesse est plus grande que celle de la lumière;
elle a la conscience de ce qui s’est fait, se fait et
se fera, et de sa nouvelle mission ou de sa jonc­
tion avec des esprits semblables? on s’écrierait :
Montrez-nous ces belles choses, afin que nous les
croyions. Mais si tu disais : Pour les voir, il faut
épurer votre âme, vos yeux ne suffisent pas; il faut
descendre en vous-mêmes et que ce ne soit plus
votre cerveau, mais une lumière épigastrique, qui
serve de milieu pour en prendre connaissance. On
dirait que c’est un faux-fuyant, une porte dérobée
pour t’esquiver et te sauver d’une défaite. Mais si
tu faisais celte proposition : Vous avez perdu un
frère, une maîtresse, un ami, voulez-vous que je
vous dise comment ils sont morts, à quelle époque,
et quel était, non seulement leur visage, mais leurs
vices et leurs vertus? Si on acceptait et que tu
réussisses, ne t’attends pas de convaincre; on t’ac­
cuserait d’avoir dérobé des papiers de famille,
d’avoir fouillé dans une cassette, ou fait parler les
gens de la maison. Si enfin tu disais : L’être que
vous avez perdu a oublié de vous dire une chose
importante; son testament ou ses papiers, que vous
Digitized by Google
— 317 —
cherchez encore, sont à tel endroit ou ont été dé­
robés par un tel. En supposant que tu puisses tenir
tes promesses acceptées, crois-moi, tu n’aurais
plus qu’à fuir, et ta sûreté ne serait nulle part ; la
justice et tout son cortège seraient à ta poursuite.
Laisse faire au temps, les vérités sont providen­
tielles; elles n’arrivent qu’aux époques voulues. Si
le novateur se plaint des tourments qu’il endure et
de l’insuccès de ses efforts, c’est qu’il faut que la
route qu’il prétend ouvrir soit jalonnée et que cha­
que jour soit témoin d’un combat ; il faut aussi
des martyrs à la vérité pour qu’elle cesse d’être
méconnue.
Ma joie est grande, je t’assure; je doutais et je
crois maintenant; j’ai vu, un seul instant cepen­
dant, ce que d’autres peuvent voir avec tout le loi­
sir possible; et, depuis ce temps, mes peines ont
perdu de leur amertume, les fausses grandeurs ne
m’éblouissent plus, et c’est presque avec bonheur
que j’envisage la vieillesse qui m’arrive.
Digitized by L,ooQle
Celui qui vaincra héritera toutes
choses.
. L’homme entrevoit la vérité, son regard plonge
pour un instant dans les abîmes de l’immensité.
Lorsque cet heur lui est accordé, il faut qu’il sai­
sisse avec rapidité ce qu’il lui est donné de voir,
qu’il s’y attache, et que sa croyance ait pour base
ce que VAme a permis de saisir et de comprendre,
en dépit de la raison qui tend sans cesse à le rame­
ner aux stupidités du vulgaire. Laisse-le; il doit
être le jouet de ses passions et de celles des hommes
qui le gouvernent. Toi, suis hardiment ton chemin
à travers des routes inconnues; ton âme, mieux
que ton œil, peut, parfois, franchir des espaces
que la raison ne peut concevoir. C’est par ces
routes que tu iras après la fin de ta vie, et plus tu
auras dégagé ton entendement de la rouille des
préjugés, purifié ton âme en éloignant de toi les
vices, plus aussi tu éprouveras les joies secrètes
d’un meilleur avenir.
Digitized by Google
I)iôu est un esprit... Puisqu'il est urt
esprit, tu ne poux l'adorer qu'avec un
cœur pur.
L’œil de l’aigle a deux paupières; sans cela il ne
pourrait regarder le soleil en face; l’homme ne
le peut sans en être ébloui ; mais cette vue maté­
rielle n’a rien de commun avec la vue de l’âme ;
c’est souvent dans la nuit sombre que celle-ci voit
des clartés qui ne sont point solaires, quoiqu’elles
viennent du firmament; elles sont plus vives et ne
fatiguent pas les sens. Cet autre pôle qui attire par­
fois l’âme lorsqu’elle est tant soit peu dégagée de
la matière, c’est là qu’elle se fixera tout à fait pour
y gémir ou pour y être heureuse.
Malheur à vous, prêtres prévaricateurs, et vous,
mauvais princes, le sang que vous avez versé pour
satisfaire vos vengeances ou votre ambition formera
une auréole autour de vous, vous suivra et criera
Digitized by Google
— 320 —
vengeance ; votre remords, vos tortures seront éter­
nels; et, comme ces parricides que l’on soudait à
leurs victimes pour être dévorés vivants par les vers
de leurs cadavres, vos victimes seront soudées plus
étroitement à vous.
Malheur à vous, riches qui n’avez pas eu d’en­
trailles ! vos privilèges ne vous serviront plus ici,
vos œuvres vont être pesées, non par la balance
des hommes, vos égaux en vices, mais dans celle
de l’éternelle justice.
Riez de mon assertion, sceptiques, et vous qui
vendez des indulgences pour racheter les crimes,
l’or que vous extorquez ainsi, cet or dépensé pour
satisfaire vos luxures, sera retrouvé; vous enten­
drez le son de ces pièces accusatrices, et ceux qu1
vous les ont données les compteront encore devant
vous. Et vous, médecins, lorsque Dieu vous dira :
Cdin, qu’as-tu fait de ton frère? lorsque vous verrez
les destinées que vous avez interrompues et tant
d’êtres vous redemandant la part des jours que
vous leur avez retranchés, direz-vous que vous
étiez dans l’ignorance et que la lumière n’avait
point lui à votre esprit? Si vous étiez aveugles, pour­
quoi vous chargiez-vous de conduire les autres? Si
vous n’aviez pas la vertu et la science que demande
votre ministère, il ne fallait pas dire aux malades :
Digitized by Google
— 321 —
Venez, je suis celui qui g
Votre supplice ne
sera plus seulement semblable aux remords qui
viennent à la fin de la vie et que la mémoire entre­
tient; ici, ce ne sera pas la mémoire qui sera votre
accusatrice; le cerveau, cet amas d’organes, qui,
comme un livre fidèle, rassemble les faits de votre
vie, périra, mais les faits subsisteront, car ils sont
gravés dans ce qui vous survit.
Paroles de fou ! direz-vous, et qui n’ont pour
appui qu’un vain rêve; vous êtes comme ces ivro­
gnes qui, ayant bu outre mesure, s’imaginent que
tout le monde est dans l’ivresse comme eux, et n’a
pas la vue plus perçante; vous buvez à une autre
coupe commune, vous vous enivrez des erreurs et
des préjugés du monde, et, trébuchant à chaque
p as, vous vous imaginez également que nul ne
*
puisse marcher droit et voir plus clair que vous.
Votre illusion vous sera fatale, et cet enchantement
d’une autre Circésera détruit. Cejour est près, déjà
des teintes grises vous environnent ; le vent mugit
et annonce la tempête; des arbres qui semblaient
défierle temps voient leurs branches brisées joncher
au loin la terre; les vieux troncs, même, se déraci­
nent; on bat le rappel là haut! Ainsi vous périrez.
Le sol qui vous a vus naître et qui vous a nourris
vous rejette ; il a besoin d’une autre culture. Géné-
21
Digitized by Google /
— 322 —
ration, tu vas disparaître en nous laissant des
souvenirs de gloire ; la terre a bu le sang répandu ;
les ossements d’un million d’hommes ne sont plus
qu’une vaine poussière. Parle, qu’as-tu fait pour
le bonheur de ceux qui apparaissent? Le travail de
quelques-uns aura été comme ces sources d’eau
pure qui jaillissent avec effort et constance au mi­
lieu d’un étang fangeux; elles ne changent rien à
la masse d’eau bourbeuse, et sont perdues pour
tous.
Souvent la vérité n’est-elle pas semblable ? Elle
soulève la vase dont est formée l’organisation hu­
maine, mais son effort est vain; il faut des irriga­
tions violentes, il faut épuiser cette boue remplie
de débris empoisonnés. Et quel est l’homme assez
entreprenant pour travailler, non pas au salut
d’une génération entière, mais d’un seul autre
homme?
Fuyez, temps de misères et d’effroi, où la vertu
est ridicule, où la science vraie n’est qu’un objet
de raillerie et de mépris !
Il n’est plus de sanctuaire o ù , de nos jours,
l’homme qui approche de la vérité puisse aller la
recevoir tout entière et ouvrir son âme à Dieu. Les
sagesont disparu, et les lieux vraiment saints ont
Digitized by L j O O Q l e
— 323 —
cessé d’exister ; des fourbes ont revêtu la robe des
élus, et, parodiant leur langage, ils abusent les
hommes q u i, pleins d’espoir, accourent encore,
croyant trouver en eux les divines traditions. Com­
ment, en effet, enseigneraient-ils aux autres ce
qu’ils ne savent pas? C’est à Dieu, Dieu seul, main­
tenant qu’il faut demander la sagesse. Les philo­
sophes se sont faits trafiquants et les choses de la
terre s int devenues leurs seules occupations.
Digitized by ( ^ . o o Q l e
Souvicns-toi de Jacob !Les songes du
génie descendent sur des fronts qui
n’ont dans l’insomnie qu’une pierre
pour oreiller.
D e Lamartine.
L’homme qui désire sincèrement travailler son
perfectionnement a de grandes facilités pour y ar­
river ; le grand livre de la nature est constamment
ouvert sous ses yeux; il n’est pas un instant de sa
vie où il ne puisse y lire et y puiser des enseigne­
ments précieux. Qu’il observe attentivement les
êtres qui vivent autour de lui ; au milieu de cette
variété infinie de vices incarnés dans chacun d’eux
il trouvera cependant le germe des vertus qu’il re­
cherche. Il n’existe pas une seule créature essen­
tiellement perverse, il y a toujours un peu de bon
dans sa nature; qu’il prenne pour lui ce bon.
Il n’existe pas non plus un être essentiellement
bon, il y a toujours un côté faible ouvert aux pas­
sions mauvaises; qu’il se cuirasse de ce côté pour
éviter chez lui l’entrée des tentations.
Digitized by uooQle
— 325 —
Est-il donc si difficile d’être meilleur que les au­
tres hommes ? Non, lorsqu’on borne ses désirs,
qu’on considère la fragilité et le peu de durée de
la vie et qu’on fait abnégation de soi-même. Il res­
tera sans doute la trace du péché originel ; le mal
que l’on ne fait pas viendra cependant encore à la
pensée, mais c’est alors que l’homme sent déjà le
prix de la vertu qu’il acquiert, puisque ce com­
mencement de perfection lui donnera la force d’é­
teindre ce foyer qui brûle et dévore tant de cœurs
et tant d’entrailles. On épure tout aujourd’hui; les
arts ont fait un progrès immense, on peut tout pres­
que mettre à l’état d’essence; l’homme peut sur lui-
même séparer l’ivraie du bon grain et montrer
aux autres une âme pure comme le cristal; il
n’a qu’à vouloir. Qu’il aime d’abord ses frères,
\
même pour le mal qu’il en reçoit; puisque ce mal
qu’il éprouve ainsi est un avertissement pour lui
de ce qu’il ne doit pas faire aux autres.
Voici ce que disait un sage indien à celui dont
la plainte s’exhalait en paroles amères :
Imite l’huître, qui remplit de perles la main de
celui qui luidéchire lesflancs.
Vois-tu, là-bas, cet arbre assailli d’une nuée de
cailloux? Tl ne laisse tomber sur ceux qui les lancent
que des fruits délicieux, et des fleurs parfumées.
Digitized by Google
— 326 -
Doit-il en effet se fâcher parce que le froid aura
ridé sa peau, parce que la pluie l’aura mouillé
jusqu’aux os? Non, il apprendra à se couvrir, à se
mettre à l’abri; l’intempérie dés saisons n’aura
plus qüe peu de prise sur lui.
Auxpetits des oiseaux Dieu donne la pâture,
mais ils sont obligés de la chercher, et que de pei­
ne ils se donnent pour la trouver ! N’ont-ils pas à
redouter le cruel chasseur, les pièges tendus avec
art? N’ont-ils pas à craindre le vautour qui plane
sur leurs têtes? Ne faut-il pas qu’ils émigrent au
milieu de mille dangers? Pourtant, ils n’ont que
des chants d’amour; un rayon de soleil suffit pour
les rendre joyeux.
L’homme, il est vrai, a des ennemis plus à crain­
dre , car les rêts sont tendus avec plus d’art et
d’adresse; il süffit qu’il soit bon pour que de tou­
tes parts l’œil de l’envie ou de la cupidité se tourne
de son côté. Il a plus à craindre que le méchant,
mais aussi des joies l’attendent, lorsque son âme
remontera versl’Etemel. Ici, de quelque côté qu’il
se tourne, il doit souffrir.
La terre n’éprouve-t-elle pas aussi des révolu­
tions? Ici elle tremble et son sein s’ouvre poür don­
ner issue au feu intérieur qui la dévore; elle"se dé-
— 327 —
dure par places, et des montagnes qui semblaient
défier le temps roulent avec fracas ou sont lancées
dans l’espace. Il n’est pas une molécule en repos
dans ce vaste corps qu’on appelle la terre ; les eaux
s’infiltrent dans ses profondeurs pour en sortir par
des voies inconnues. Il n’est pas un .mouvement
des éléments qui nè donne la vie ou la mort à des
myriades d’êtres. Les profondeurs des mers sont
agitées par des courants, tandis que la surface,
remuée par les vents, va battre les continents et
les abreuver de son écume. Le ciel lui-même, qui
nous parait parfois si pur et si tranquille, est sou­
mis à la même loi. Le vide, rêvé par des philoso­
phes, est sans cesse traversé par des fluides et des
vapeurs éthérées nécessaires à la conservation d’au­
tres mondes comme à leur destruction. L’homme
seul serait tranquille spectateur de ces grands phé­
nomènes! son organisation devrait n’en point res­
sentir les effets ? Erreur qui accuse son orgueil et
son ignorance ; il n’est pas semblable deux instants
dans sa vie. Soumis aux changements et aux trans­
formations qui s’opèrent sous ses yeux, il naît à
condition de mourir, et la végétation de ses orga­
nes suit les lois qui président à la décomposition
et à la recomposition des êtres. Il se plaint, se la -
mente, voudrait être immortel et jouir en paix-sur
Digitized by Google
— 328 —
la terre de tous les trésors quelle possède. Chaque
jour il remet au lendemain pour apprendre à dé­
penser utilement cette vie qui s’écoule si vite pour
r
ne plus revenir. Le dernier jour vient et le surprend
encore faisant des projets comme un enfant. Tout
marchait autour de lui ; il se croyait immobile. Son
enveloppe n’est qu’un emprunt, un vol qu’il a fait
à d’autres êtres ; mais, plus cruel que les tigres et
les hyènes, il a tué, égorgé sans pitié des animaux
qui ne troublaient en rien son existence. Rassasié,
il tuait encore pour le seul plaisir de détruire ; la
vie qu’il arrachait ainsi le trouvait insensible ; les
cris de détresse de ses innombrables victimes, la
vue du sang, rouge eomme le sien, ne faisaient
aucuneimpression sur son cœur. Mais,lejourvenu,
cet être inhumain ne veut pas que la nature s’at­
taque à lui et interrompe le cours de ses meurtres
et de ses forfaits. Semblable à ces brigands qu’une
longue suite de crimes a rendus pleins d’audace,
il s’est fait une logique et une justice à lui, il a
des sophismes pour justifier sa conduite et ses
meurtres.
Ainsi, tout n’est que destruction, etl’homme aide
autant qu’il le peut au renouvellement des êtres.
S’il s’arrête un instanldans l’accomplissement de ce
grand œuvre, c’est qu’il est malade, c’est qu’il ne
Digitized by v ^ o o Q l e
— 329 —
peut plus lever son bras pour frapper et que son
estomac rejette avec dégoût ce qu’il a longtemps
savouré. Il demande à grands cris la conservation
de jours si précieux ; tout à l’heure il va dormir ’
pour ne plus se réveiller. Dans un instant les vers
vont en faire leur pâture, et la justice de Dieu com­
mencera.
Digitized by
La vie e9t la lumière des homme*.
La vie ! tu peux connaître ses mystères
Ce qui parait aux autres un chaos n’en sera pas
un pour toi.
La vie, que l’homme donne sans le vouloir et
qu’il ôte en le sachant, se dévoilera un jour à ton
esprit étonné, et connaissant les vérités philoso­
phiques des sages de l’antiquité , seul tu pleu­
reras au milieu de cette foule, et tes pleurs ne
seront pas comprises, et tes plaintes exciteront
le rire. Mais, crois-moi, ce rire des insensés ne pro­
duira en toi nulle colère. Ton regard ne cessera
pas d’être doux ; tu n’auras point de malédictions
à donner, car ceux de qui tu recevras des outrages
ne se connaîtront point. Dois-tu te fâcher de ce
qu’un ivrogne te heurte en passant? te croire sali
parce qu’une femme impudique t’aura adressé la
parole et touché tes habits? Et si, passant près d’un
lieu infect, tes sens souffrent un instant, serais-tu
Digitized by Google
- 331 —
juste si tu blasphémais? N’imite donc aucun de
ces grands enfants que tu rencontreras dans la vie;
c’est en faisant le contraire de ce qu’ils font, c’est
en vivant autrement qu’ils vivent que tu sentiras
se déveloper en toi une force morale qui doit te
conduire à la vertu. *
Leshommes faibles, lorsqu’on blesse leur orgueil,
succombent à la vengeance, qu’ils savourent par
avance comme un fruit délicieux. Mais, crois-moi,
ce fruit empoisonne le cœur aussitôt qu’on en a
goûté. Le premier mouvement passé, on se trouve
heureux de n’avoir point obéi à des sentiments que
la réflexion repousse, et l’on se sent plus grand
que celui qui croit vous avoir beaucoup abaissé.
Ce sont des préjugés qui gouvernent les hommes,
et tu dois t’en affranchir; ils obéissént à des instincts
grossiers ou à de faux points d’honneur. Toi, tu
dois désormais écouter une voix intérieure qui te
guidera plus sûrement que la raison'même ; elle
t’inspirera et le fera comprendre dés choses que tu
ignores encore.
Si tu es pauvre, consoîe-tci ; ce n’est point un
abaissement que la pauvreté. Vois le riche; inquiet,
tourmenté par ses propres richesses, il est le point
de mire de.toits ceux qui possèdent moins, et cha­
cun tourne autour de son domaine pour lui ravir
Digitized by Google
332 —
une portiun du moins bien gardé. La santé est
le bien le plus précieux; le cœur est gai alors,
l’esprit est libre et voit mieux le chemin que
tu dois suivre pour arriver à une position que tu
dois désirer modeste. Etudie la loi, non pour t’y
soustraira comme on le fait aujourd’hui, mais pour
y obéir. Faut-il donc tant de choses pour être heu­
reux ?Avec peu de désirs presque rien suffit ; et s’il
est vrai que chez les hommes le chant soit l’expres­
sion du bonheur, ce sont ordinairement ceux qui
n’ont rien que le salaire de la journée qui se li­
vrent à la joie.
Si tu es riche, fais le bien pour le plaisir de le
faire; n’en espère aucune récompense, afin de ne
point éprouver de déception. Rejette les démons­
trations bruyantes, elles sont équivoques : le cœur
y est rarement pour quelque chose; mais le bien
que tu auras fait embellira la vie, et tu porteras
plus souvent ton regard vers Dieu, d’où découlent
tant de bontés et qui trouve tant de cœurs ingrats.
Sois toujours prêt à quitter la vie; bannis la crainte
de ton esprit : les esclaves seuls tremblent devant
leur maître. L’ignorance et les préjugés inspirent
la crainte aux faibles, en les tenant dans une es­
pèce d’esclavage; ceux-ci ne savent mourir sans
(erreur; c’est une faiblesse qui prouve qu’ils
Digitized by L j O O Q i e
— 333 —
étaient incomplets et qu’ils n'ont jamais quitté
l’enfance ni les idées de leurs nourrices.
Si tu ne veux suivre la loi commune, tu pourras
vaincre sans de rudes combats : l’amour n’est dan­
gereux qu’autant qu’on se plaît à se laisser char­
mer. Il n’est pas en notre pouvoir de nous sous­
traire à ses premières atteintes ; mais chez l’homme
qui n’obéit point comme la brute à un instinct
grossier, l’ivresse n’est jamais complète, il ne se
livre qu’avec discernement. Dieu a voulu que
l’homme ait une compagne de son choix : la so­
ciété a brisé ce contrat; elle a fait taire le cœur et
détruit par cela même la plus grande partie du bon­
heur de l’homme; l’anneau d’alliance n’est plus
d’or pur, mais un composé de cuivre et d’arsenic.
Le mariage aujourd’hui est une affreuse chose;
abstiens-toi si tu peux de former des liens; mais
si tu n’as pas assez de vertu pour réprimer tes dé­
sirs, marie-toi, afin de ne troubler aucun ménage
et de t’épargner des remords. Sois doux, compâtis-
sant envers la compagne que tu auras choisie;
n’exige pas d’elle plus de perfection que tu n’en
possèdes ; pardonne-lui ses erreurs, et, à force de
le montrer supérieur à elle, espère qu’elle se cor­
rigera. C’est une rude tâche que de former une
femme à la vertu; mais aussi, si tu y parviens, tu
Digitized by v ^ o o Q l e
- 33/i —
aiuas ajouté à ton bonheur en te donnant le plus
solide ami et le meilleur consolateur dans les af­
flictions qui accompagnent la vie. Sois sobre; les
plaisirs auxquels la nature convie tous les êtres
enlèvent les forces magnétiques, l’abus les anéantit
complètement; il faut qu’en ceci tu sois encore
plus réservé que les autres hommes.
Si tu fouilles dans les livres moraux, aie un fil
pour te conduire, car tu seras entré dans un laby­
rinthe dont tu ne pourras sortir. Tu iras, tu vien­
dras; ton âme inquiète cherchera l’issue, et, ne la
trouvant pas, le bien, le mal te paraîtront exister
ensemble, sans que tu puisses trouver la raison
définitive qui les a fait souder l’un à l’autre.
Fuis lesdocteurs de la loi, et ne crains rien de
leurs anathèmes; ils sont aussi stériles que leurs
bénédictions. Semblables à ces mendiants que tu
trouveras sur les grandes routes, cesfaux religieux
prendront toutes les positions, ils emploieront tous
les langages pour te persuader de leur souffrance ;
si tu leur donnes ton bien, ils feront comme les
mauvais pauvres qui, avant de recevoir, promet­
tent des prières, et qui, ayant reçu, dissipent
l’aumône sans s’occuper de celui qui la leur a
faite. Insolents dans la prospérité autant qu’ils
sont souples dans l’adversité, crains-les s’ils ont
— 335 —
le pouvoir, car leur rancune est passée en pro­
verbe. Mais ne rejette pas leurs livres anciens; là,
en les dépouillant des erreurs, tu trouveras la
vérité de toutes choses; là est la voix de Dieu, et,
en méditant, de saintes prières sortiront de ton
cœur; ton âme brisera ses entraves pour aller au-de?
vant des cé’estes rayons de 1aDivinité, toujours prêts
à descendre dans la demeure de l’homme juste.
Ne confonds jamais le langage avec les actes, car
les siècles derniers ont vu de grands charlatans
mener joyeuse vie. «Payez largement la dlme, et
nous vous préparerons le chemin du ciel, » était
le premier article de leur code. Ils avaient dit :
« La foi ne se raisonne pas, » et pourtant jamais
raisonneurs plus verbeux n’apparurent au monde.
Il en est de même aujourd’hui pour la politique :
«Payez largement l’impôt et nous vous préparerons
la liberté,
l’égalité, l’ordre public. Ne raisonnez pas
surtout, nous seuls savons raisonner.» Un avenir
prochain doitêtre pour toi fertile en enseignements.
Si tu cherches des hommes vraiment supérieurs,
un nom qui sorte de la ligne commune, tu ne trou--
veras qu’un vide affreux; et, par un renversement
de toute idée raisonnable, tous ceux dont la vo­
cation demande la tranquillité et l’éloignement
des passions sont devenus des hommes politiques;
Digitized by
— 3:6
les philosophes, les médecins, les prêtres, tous se
sont jetés dans cette arène où le nombre tient lieu
de raison et où la justice est soumise aux caprices
du sort. Tous les sentiments généreux sont com­
battus par des sophistes, et les mots si sacrés de
vertu, d’honneur, de patrie, n’ont plus la puis-
. < sance d’agir sur le cœur; ils provoquent le rire de
la masse éclairée.
J’ai vu l’élite d’une grande nation nommer un
roi et se forger des chaînes en moins de temps
qu’il n’en faudrait pour acquérir le plus mince do­
maine; je l’ai vue portant en triomphe son licol,
puis, un jour, honteuse de son ouvrage, chercher à
le détruire.
Détourne les yeùx de pareils tableaux; la raison
s’égare en les considérant trop longtemps. O sa­
gesse humaine ! où es-tu?Failt-il donc à jamais que
l’homme soit gouverné par les passions du mo­
ment? Faut-il donc qu’un bouleversement en pré­
pare un autre, et que le sang humain coule éter­
nellement pour repaître des ambitieux !
Hommes ! ne vous plaignez plus de vos maux,
car vous êtes souvent l’instrument de votre propre
ruine; la fièvre de la possession vous dévore; privée
du calme nécessaire, votre vie n’est plus qu’un
supplice.
Digitized by Google
Si vous avez séparé ce qui est pré­
cieux de ce qui est vil, vous serez
alorscomme un oracledema bouche.
' Jérémie.
Ne t’étonne pas si je te parle de ces choses au
sujet du magnétisme. Comment saurais-tu guérir
les maux si tu ignores la cause de leur production,
si tu ne sais que les passions, les désirs immodérée
engendrent des maladies aussi durables que celles
produites par des agents physiques, si tu ignores
l’action que peut exercer sur la vie une simple dé­
ception, si tu ne sais qu’une irritation du système
nerveux, causée par de simples contrariétés, flétri I
les tissus, diminue l’activité des fonctions et en­
gendre aussi des maladies ?
Ta conduite doit être différente de celle du mé­
decin, qui purge et saigne souvent pour des maux
de l’esprit, et qui, en écoutant les plaintes exhalées
par des gens souffrants, étouffe d’ennui et com­
prime ses bâillements en signant son ordonnance.
Il faut que tu saches que la colère et la joie peu­
vent tuer comme le feraient des poisons énergiques.
22
Digitized by v ^ o o Q l e
— 338 -
Il faut que tu saches encore que la parole, venant
d’un cœur qui sait s’initier aux souffrances d’au­
trui, exerce une action puissante sur le système ner­
veux et fait cesser les spasmes qui paralysent le jeu
de la machine humaine.
Il faut que tu devines des peines ou des vices
. que l’on ne veut point t’avouer, et qu’en les décou­
vrant lu sois comme si lu les ignorais.
Il faut que tu fasses plus encore, que tu éveilles
parfois des passions endormies pour diminuer
l’influence de celle qui, pour le moment, exerce
une trop dévorante activité. ■
Comment feras-tu ces chosessi lu esignorant; si,
placé près d’un être souffrant, tu n’aperçois que la
surface de son corps, et si tu ne vas pas plus loin
qu’à voir dans l’intérieur trop de sang, trop de
bile, trop d’humeur, etc.; si tu n’as que des pa­
roles bannales, et si ton âme n’est point émue? Tu
pourras, sans doute, magnétiser et produire une
série de phénomènes, mais tu ne sauras jamais
toutes les ressources de ton art. Tu ne connaîtras
point la partie du corps où il faut frapper pour
que la nature ,réponde, et tu rentreras dans la ca­
tégorie desmédecins vulgaires.
Il faut qu’en le voyant la confiance naisse chez
le malade ; que, comme une divinité bienfaisante,
Digitized by v ^ o o Q l e
— 339 —
ton approche porte en lui un baume consolateur,
et tu ne dois pas le quitter sans qu’il soit soulagé.
. Tu commences sans doute à comprendre pour­
quoi les bons médecins sont rares et que ceux
qui demandent de l’or et toujours de l’or, pour
prix de leur salaire, ne sont pas des médecins,
mais des hommes dont la véritable vocation était
d’être trafiquants.
Il faudrait un enseignement spécial, une chaire
dans le sein de l’École de médecine, où la morale
serait enseignée aux élèves comme complément de
leurs études médicales. La médecine fondée sur les
nouvelles connaissances ne serait plus, comme elle
l’est de nos jours, un métier ou plutôt une indus­
trie. Lorsqu’on a vieilli en l’exerçant, on vend sa
clientèle comme on vend un fonds de drogueries;
c’est ainsi que l’on couronne l’œuvre.
« Médecine! pauvre science!
« Médecins ! pauvres savants !
« Malades ! pauvres victimes ! »
Ainsi l’a dit et écrit le docteur Frapart quelques
jours avant sa mort.
1Cet art a des difficultés qu’il n’est pas aisé de reconnaître ; elles sont
au-delà de la portée du commun des hommes; car ce n’est que par un
jugement sain et de la pénétration qu’on peut les découvrir. Des mala­
dies obscures et pleines de dangers se laissent moins apercevoir par l*art
que par la pensée, Or, c’est dans ce cas-ci où l’on voit combien l’expé­
rience l’emporte sur l’ignorance. H ippocrate.
Digitized by t ^ o o Q l e
Faites l'arbre bon, ie fruit
sera bon.
Sache donc que l’on peut maintenant régulari­
ser l’emploi du magnétisme sans trop s’affaiblir;
on peut venir au secours de celui qui succombe
en versant dans ses organes ce feu principe. Dieu
l’a créé pour animer tout ce qui a vie et doit vivre.
C’est le lien qui nous attache à lui, et qui fait que
nous le sentons en nous sentant nous-mêmes. C’est
cette divine essence répandue par toute la nature,
et qui donne à l’homme la faculté de se repro­
duire, tout en continuant de vivre. La volonté, le
désir, la sympathie la portent dans des corps qui
nous sont étrangers pour augmenter l’énergie, ou
rappeler au sentiment de son devoir la portion
trop faible qui y a été déposée.
Arrêtons-nous ici; pourquoi parler de conser­
ver? on n’écoute que ceux qui détruisent ! Guérir
les maux? mais ils sont nécessaires, puisqu’ils font
vivre une classe nombreuse d’individus.
Lorsque tu commenceras ta carrière, et que, sùr
Digitized by Google
— 341 —
de loi-môme et de la vérité, tu voudras la répandre,
on te dira :
Tu détruis ma croyance !
Tu renverses l’abus qui me fait vivre !
Pourquoi troubler ma conscience, en m’annon­
çant qu’il y a un Dieu vengeur des crimes !
Il ne faut pas éclairer les hommes pour pouvoir
les gouverner!
Que venez-vous guérir les maux!... Il faut que
beaucoup d’hommes meurent, pour que d’autres
trouvent place, etc., etc.
Le mépris, la raillerie t’attendent. Tu cherche­
ras Fhomme! mais tu ne trouveras souvent qu’un
être ignorant, grossier et cruel, qui a pris son
image. Va ! Dieu n’a pas fait ainsi l’homme, car il
serait plus horrible que sa créature. D’où vient
donc cette perversion de l’espèce humaine? Qui
a donc changé sa nature? La fausse science. Ta
vie doit s’user à la combattre, à la démasquer,
Qu’importent les injures des gens intéressés à soute­
nir le mensonge? Il faut qu’ils n’aient point d’ad­
versaires plus redoutables et plus opiniâtres que
toi!
Arme enfin la vertu contre le vice, la vérité
contre l’hypocrisie, et la raison contre les opinions
vulgaires.
Digitized by
La sagesse est la vie des chairs
du corps et la santé du cœur.
Ménage tes forces, celles qui te viendront dans
l’âge adulte; n’obéis.point en entier aux désirs que
tu éprouveras, si tu veux que tes organes se forti­
fient et reçoivent un complément de puissance de­
vant se faire sentir toute la vie. C’est un trésor qui
vaut bien mieux que la richesse, et où tu pourras
puiser longuement sans en tarir la source. Sois
avare, dans la jeunesse, de cette sbve que les hom­
mes prodiguent et dépensent sans compter. Plus
tard, tu compareras ton organisation avec la leur ;
ils envieront ton sort et craindront de lutter en
quoi que ce soit avec toi. Les épidémies ne t’attein­
dront point, ou, si elles t’atteignent, tu pourras les
braver.
Toutes les folies imaginables s’emparent d’un
jeune homme; il est si rare qu’il n’obéisse à l’une
Digitized by Google
— 343
d’entre elles, et alors il s’y abandonne souvent
sans réserve. Si l’organisation ne s’amoindrit pas
dans son entier, c’est une partie de l’édifice qui
fléchit et rompt son équilibre avec le tout. Et
comme chaque âge amène avec lui de puissants
désirs et de faux besoins que l’on satisfait, on
ajoute un embarras à celui qui existait déjà. C’est
ainsi que l’on avance dans la vie.
La plainte est inconnue à un certain âge. On rit
des pleurs des autres; on se moque de l’homme
courbé et valétudinaire! Comment croire, lorsque
l’on regorge de santé et de jeunesse, que l’on sera
soumis aux mêmes vicissitudes? Ah! ce temps
passe vite pour ne plus revenir. La douleur se
glisse en nous par la porte que nous avons nous-
mêmes ouverte ; elle s’y établit; ce n’est rien d’a­
bord , car toute la vie arrive à l’organe et s’inter­
pose pour l’empêcher d’être détruit. Mais le mal
ne cède pas toujours; souvent, lorsqu’on le croit
parti, il se montre de nouveau et nous tourmente
plus fort. La lutte recommence alors et les forces
s’usent à le combattre. Qu’est-ce donc lorsque
l’édifice humain a été mal construit? Qu’est-ce
^lonc encore lorsque le sang charrie partout le virus
d’une maladie honteuse dont la science n’a pas su
préserver nos pères.
zed h G O O g k
Digitized
Il n’existe pas aujourd’hui de règles de la vie;
personne d’ailleurs ne pourrait les établir. Il fau­
drait à chaque individu une hygiène à part, tant
la civilisation et les désordres ont gâté chaque or­
ganisation.
N’oublie pas que tu peux sur toi-même agir ma­
gnétiquement, et te débarrasser ainsi, en mainte­
nant tes organes dans un état d’équilibre, d’une
foule d’indispositions qui, chez les autres, amè­
nent des maladies.
Que ton corps soit propre; mais use rarement de
bains chauds; ils diminuent les forces magnéti­
ques. Si, malgré tout, une partie, un organe n’ac­
quiert pas le 'développement nécessaire dans le
temps qui semble prescrit par la nature, ne t’en
mets point en peine. Les forces de la nature sont
régies par des lois inconnues, mais prévoyantes ;
sois certain que le travail se fait en toi, pour ton
plus grand développement. Les forces vives agis­
sent régulièrement et plus sûrement que tu ne les
dirigerais toi-mêrne. La nature sait ce qu’il faut
faire; quelquefois elle ne divise point sa puis­
sance , elle laisse pour d’autres temps un ouvrage
inachevé, mais elle y revient sûrement et leconvj
plèle. C’est ainsi que parfois la poitrine reste
étroite, les jambes grêles, etc. C’est que d’autres
Digitized by v ^ o o Q l e
— 345 —
parties avaient aussi d’impérieux besoins, et aussi­
tôt qu’ils sont satisfaits ce qui était faible devient
fort à son tour.
Il faut que, parvenu à certain point de dévelop­
pement, tu essaies ton organisation, comme un ha­
bile artiste essaie un instrument de musique pour
savoir s’il rend bien toutes les notes. Sache que
tu as le rudiment de toutes choses, et qu’il
n’est pas une petite partie de ton cerveau qui ne
soit chargé d’une fonction et qui n’ait une pro­
priété. C’est dans ce lieu que réside le clavier sur
lequel touche l’âme; mais, quoi que tu fasses, tu
ne connaîtras jamais toutes les ressources de ton
être, si tu ne sais établir un rapport entre le cer­
veau et les plexus situés sous le creux de l’estomac.
C’est dans ce rapport qu’existent la manifestation de
la clairvoyance et lesplus merveilleusesfacultés. Mais
malgré tout encore, ces facultés essentielles ne se
font connaître à nous que dans certains moments;
elles se perdent ou disparaissent bientôt pour ne
plus revenir qu’à des temps inconnus. Sans doute,
elles nous élèveraient trop au-dessus de notre con­
dition, si elles demeuraient; la vie ne serait plus
supportable, l’âme prendrait son vol avant letemps.
Des penchants mauvais viendront le visiter et
essayer sur toi leur puissance; Dieu a voulu qu’il
Digitized by Google
— :m —
en fût ainsi. La vertu n’existerait pas si nous n’a­
vions pas besoin de combattre. Une prédominance
fatale peut apparaître dans ton cerveau ; d’habiles
phrénologistes ont découvert ces parties et en ont
dévoilé quelques mystères, mais c’est toi seul qui
peux y apporter le remède.
Enfin, dans l’indignation que tu éprouveras de
voir le mensonge préféré à la vérité, n’en veux point
aux hommes, mais à leurs systèmes seulement. La
colère que j’affecte, je ne l’ai point dans le cœur,
et ce n’est point une vengeance que je veux exercer,
mai^ seulement faire prévaloir un grand fait re­
poussé avec mépris parla science orgueilleuse. Mon
emportement, lu le partageras cependant plus tard,
car Dieu a voulu cette colère ; elle est religieuse et
sainte. Mais lu seras indulgent pour les fautes in­
dividuelles. J’ai besoin moi-même que l’on me
pardonne le mal que j’ai pu faire. Cherche moins
à convaincre par des discours que par des faits ;
simples d’abord, ils seront la semence de la convic­
tion que d’autres doivent avoir un jour.
Renfermé en toi-même, tu jouiras ert ne parta­
geant pas les erreurs communes. Comme l’habile et
honnête chirurgien placé sur un champ de bataille,
tu panseras les blessés sans considérer s’ils sont
amis ou ennemis, sans chercher à savoir s’ils se
Digitized by v ^ o o Q l e
— 347 —
distinguent par des grades, sans t’informer s’ils
croient à ton Dieu, et surtout sans que l’amour de
l’or soit ton guide. Tesmains bénies verseront ainsi
un baume précieux sur les blessures. En les voyant
se cicatriser, prie alors; Dieu entendra la prière; il
fera plus, il te donnera une joie secrète, avant-cou­
reur d’un meilleur avenir.
Disposé à suivre notre carrière, tu dois vivre
au milieu d’hommes toujours prêts à s’entre-dé­
truire; que la crainte ne pénètre point dans ton
cœur. Recherche la vérité avec amour; médite, et
que, comme Archimède, le bruit et le cliquetis des
armes n’arrivent point jusqu’à tes oreilles. Meurs
comme mourut cet homme. Ta mémoire comttie la
sienne sera conservée par la postérité; mais, plus
heureux que lui, le problème que tu auras résolu
servira de règle à d’autres générations. Du fruit
qui se corrompt, tu n’empêcheras pas l’entière pour­
riture, mais les pépins resteront. Crois-moi, l’a­
venir réserve à ceux qui habiteront cette terre d’au­
tres mœurs, d’autres lois, d’autres savants et d’au­
tres médecins. Les principes moraux qui doivent
tous les guider, tu les auras trouvés, car: e n f a n t
de Dieu, remontant jusqu’à ton père, tu en auras
REÇU LE SOUFFLE ET J.’fNSFIRATION.
Digitized by
MAUX INCURABLES.
FRUITS Ml VICE, FRUITS DE LA VIEILLESSE.
Qui que tu soi», rends compte à
ta patrie de tes actions. Qu’as-tu
fait du temps de ta vie? La loi
t’interroge, la patrie t’écoute, la
vérité te juge.
Vous qui languissez sous le poids des infirmités
que l’âge et les maladies ont accumulées sur t o u s ,
que puis-je faire contre la loi naturelle qui veut vo­
tre destruction? Vous luttez péniblement contre
elle, et déjà un pied dans la fosse vous espérez en­
core. Témoins des merveilles produites par l’art
nouveau, vous attendez une guérison qui ne peut
avoir lieu. Vérité douloureuse à vous dire, mais
pourquoi vous abuserais-je par de vaines promes­
ses? Il est une époque dans la vie de tous où on
peut se préparer une vieillesse supportable ; il est
un temps où les infirmités peuvent encore être gué­
ries, et vous avez laissé passer des jours qui ne
doivent plus revenir. Celui où vous devez rendre
Digitized by L i O O <
— 3 ’ —
à la terre ce que vous ave puisé dans son sein est
près déjà; rien ne peut vous soustraire à cet arrêt
du destin. C’est la loi de tout ce qui existe, car tout
doit finir. Votre front déjà courbé vers la terre vous
avertit qu’il faudra bientôt obéir à ce grand centre
de gravité; mais ce principe de vie qui vous a sou­
tenus dès les premiers pas suivra une autre route,
votre àme est immortelle.
Vous avez vécu dans la souffrance, vous avez
douté de la Providence, vous croyez être seuls mal­
heureux ou plus malheureux que tous. Aveugle­
ment de vos esprits ! il est ici une coupe remplie de
chagrins; il faut que tous y boivent et vous y avez
bu. Ceux qui vous suivront y boiront à leur tour.
Il vous reste à mourir; cet instant que vous redou­
tez, nous pourrions le prévoir ! A quoi bon pour
vous? c’est un secret que vous devez ignorer, car
votre éducation ne vous permet pas de l’apprendre
sans trouble et sans effroi. Ce temps sans doute
viendra, mais des générations auront passé, les
hommes connaîtront mieux leur véritable besoin
et les lois de la vie. Plus justes et plus raisonnables
qu’aujourd’hui, ayant vécu sous d’autres lois, loin
de redouter la mort, arrivant à son terme naturel,
ils la regarderont comme un bienfait. Mes discours
11e sauraient vous convaincre ; vous demandez la
Digitized by v ^ o o ç L e
— 350 —
santé ou la mort. La santé ne peut venir, et la
mort ne vient pas toujours lorsqu’elle serait néces­
saire ; le malheureux l’appelle en vain à son se­
cours. Elle frappe pendant ce temps à la porte du
richejoyeux; elle arrive à la d'un festin!
Dans votre désespoir, il vous reste le suicide;
c’est un remède à la mode ; votre enveloppe est fa­
cile à briser, un seul instant suffit pour y parvenir,
les moyens sont nombreux, et vous n’avez que
l’embarras du choix.
Hommes qui manquez de courage et qui ne sa­
vez pas souffrir les maux qui sont inséparables de
l’existence de votre frêle machine, vous croyiez que
la vie était un fardeau léger dont le poids ne peut
incommoder même pendant le trajet d’une longue
route. Considérez donc votre lourd fourreau, voyez
combien il a fallu d’art pour le produire, et pour
empêcher qu’il ne cède aux efforts destructeurs des
corps qui l’environnent; croyez-vous que cette lutte
pouvait exister longtemps sans occasionner de dou­
leurs?
Vous venez accuser la nature; mais, s’il était
vrai qu’une partie des maux que vous souffrez vin-
sent de vous? s’il était vrai que vous eussiez mé­
prisé les avertissements qu’elle vous a donnés,
vos plaintes seraient-elles fondées, la nature de-
Digitized by Google
- 351 —
vrait elle de nouveau vous prodiguer ses trésors?
Oui, vous l’avez dissipée, votre vie, comme un
fils de famille dissipe le patrimoine de ses pères,
sans songer à ce qu’il leur a fallu de temps et de
peines pour l’acquérir. Vous vous êtes avancés
dans la vie sans examiner le chemin que déjà vous
aviez parcouru. Pour vous, point d’alarmes, et si
le temps vous poursuivait, sa faulx devait passer
près de vous sans vous atteindre ! Illusion trom­
peuse ! La nature sans cesse se renouvelle, et dans
un instant vous passerez dans son creuset; c’est là
que seront pesés les débris de votre être ; on n’y
trouvèra que des scories. Quant aux germes des
vertus que vous possédiez et que vous deviez déve­
lopper pour le bien de tous, vos vices les auront
étouffés.
N’accusez donc plus la nature; elle s’était mon­
trée bonne mère, et vous n’êtes que des fils ingrats.
Cen’étaient pas des jouissances pures et douces qu’il
vous fallait, c’était le délire de vos sens... Main­
tenant vous expiez vos crimes et vos erreurs.
Le vice est venu frapper à votre porte, et vous
avez ouvert; il vous a présenté sa coupe empoi­
sonnée et vous y avez bu; vous n’avez pas reculé
d’effroi en sentant l’amertume de son breuvage;
doit-on vous plaindre maintenant?
Digitized by v ^ o o Q l e
— ib '2 —
Bonheur que l'homme cherche, je l’ai aussi
goûté; je croyais à la vérité de tes descriptions;
mais ce breuvage des félicités n’est qu’un poison !
Vivez, vivez de la vie commune, enivrez-vous des
plaisirs d’un jour; vous croyez être sages et vous
n’étes que des fous, car tout jour d’orgie doit avoir
son lendemain.
Lendemain terrible ! L’homme aperçoit alors qu’il
n’a fait que rêver; une triste réalité se présente à sa
vue. 11maudit ses instituteurs, ses philosophes, ses
prêtres et ses médecins, car aucun d’eux 11e sut lui
apprendre à vivre, car tous l’ont trompé. Ils lui
apparaissent dans toutes leurs nudités. Ils avaient
caché leurs misères morales sous de riches vête­
ments; maintenant, dépouillés, ils laissent voir
des plaies hideuses, et le sang corrompu qui s’en
échappe doit atteindre encore ces jeunes enfants
que la nature appelait pour vivre heureux et pro­
duire de bons fruits.
Comme ces plantes dont le vent brûlant du midi
a desséché la sève, la rosée du matin rte pourra
plus relever leurs tiges abattues, leurs fleurs lan­
guissantes seront bientôt flétries, et au lieu de par­
fums qu’elles devaient répandre elles n’exhaleront
que de délétères odeurs.
Non, non, toutes les plaies ne sont point sou:.
Digitized by v ^ o o Q l e
— 353 —
îles haillons; la soie couvre bien souvent des pour­
ritures, et de riches palais renferment parfois des
choses hideuses à voir. Osons les découvrir et les
montrer à la foule, osons... Mais non, arrêtons-
nous ici, ma mission est pacifique; d’ailleurs, les
plaies exposées longtemps ;\ l’air s’enveniment et
deviennent bien plus difficiles à guérir.
Le temps deviendra plus doux et mon âme plus
calme; je présenterai alors la vérité sous un autre
aspect; c’est du ciel que je la ferai descendre ; mes
paroles n’auront plus rien d’amer, et mes idées ne
se ressentiront plus des peines qu’il m’a fallu en­
durer pour connaître les hommes.
Je dois déclarer en terminant que je n’ai point
entendu confondre dans mes attaques quelques
respectables ecclésiastiques qui, pénétrés de la
saintété de leur mission, la remplissent avec un
zèle irréprochable. Une charité constanle, une pu­
reté de mœurs que rien n’a pu affaiblir les distin­
guent de la foule. Us sont humbles et oubliés;
Dieu les élèvera et les glorifiera un jour.
D’autres hommes cherchent la vérité, la science
et la sagesse par une autre roule que nous. Parmi
23
Digitized by Google
— 354 -
eux on distingue des médecins et des savants; ils
ont pu se tromper, mais mon blâme ne doit point
les atteindre. Jamais ceux-ci n’ont été nos adver­
saires ; on peut compter sur leur concours lorsque
les vérités que nous proclamons auront été recon­
nues par eux.
Cette disette d’hommes bien disposés au milieu
de l’abondance d’hommes contraires attriste mes
pensées, car je connais ma faiblesse et mon im­
puissance. En publiant cet ouvrage, jedéclare obéir
à une impulsion occulte plus forte que raison,
et ce n’est qu’après une longue lutte avec moi-
même, et lorsque chaque jour de retard me rendait
malheureux, que j’ai cédé à cette voix secrète. Je
n’ai du reste rien à rétracter.
F IN .
:
\
Digitized by ooQle
TABLE DES MATIÈRES
Pages.
In t r o d u c t io n . .....................................................
E v o c a t io n ..................................................................................................................
Peuple, relève la tête.....................................................
Facultés de l’homme.....................................................
Réformateurs matérialistes........................................
Chrétiens. . ...............................................................
Disciples de Gall...........................................................
Templiers, francs-maçons...............................................
Philosophes......................................................................
Eloigne-toi des sottises de ton siècle si tu veux t’in­
struire..........................................................................
Consolateurs salariés. . ............................................
Appel aux riches...........................................................
Recherches du remède au mal moral.............................
Conseils à celui qui veut se livrer à l’étude du magné­
tisme.............................................................................
Somnambulisme...............................................................
Science médicale.............................................................
Extase...............................................................................
Religions................................. • ....................................
Egoïstes et railleurs.........................................................
Application de la force magnétique au traitement des
maladies.......................................................................
Somnambidime magnétique. — Prévision. — Traite­
ments. .....................................................
1
3
16
18
23
27
3A
36
38
/|3
50
53
56
6/i
73
79
8/i
93
112
117
120
Digitized by L ^ o o Q l e
— 350 —
Page*.
Guérison d'un paralytique...............................................133
— d'une fièvre hectique.............................................13G
Hippocrate....................................................................... 155
Choléra-morbus......................................................................152
Anévrisme....................................................................... 160
Mystérieux phénomènes. . . . . ...............................171
Puissance de la v ie ............................................................183
Sourds muets..........................................................................191
Us peuvent entendre............................................................195
Forces magnétiques. —Attraction........................................ 205
Propriétés de deux jeunes Grecques................................... 219
Attraction du ser p e n t.......................................................222
Voix intérieures ; pressentiments ; vues mystérieuses. 225
Facultés de l'âme. ..................................................... . 238
L’homme peut prévoir............................................................257
Réflexions sur la médecine,* et causes de décadence de
l’esprit humain...................................................................25»
Académie de Médecine. — .Séances instructives, édi­
fiantes et même amusantes, des 25 novembre, l*ret
28 décembre 1835. . . 272
La mort semble suivre le médecin.........................................285
Académie de médecine. —Séance du 31 mai 1852. —
Discours deM. Royer-Collard sur le charlatanisme. . 293
Les maladies se terminent par des crises.............................297
Conclusion. . K
* ................................................................. 307
Etat particulier de l’âme.......................................................308
Qu’est-ce donc que la vie ?.....................................................311
Attraction des âmes...............................................................315
Celui qui vaincra héritera toutes choses..........................318
Adorez Dieu avec un cœur pur........................................319
Facilités d’arriver à son perfectionnement..........................325
Les bons médecins sont rares.............................................337
La fausse science a changé la nature de l’homme. . . 350
Ménage les forces qui te viendront dans l’age adulte. . 352
Maux incurables.....................................................................358
FIN DE LA TABLE.
Digitized by
