{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gretchen_t_probable_nte.htm","mytitle":"Gretchen T Wahrscheinlich NTE 9593","mylang":"de"}
          	Gretchen T Wahrscheinlich NTE 9593                                	            		

Gretchen T Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war 1975 oder 1976 und ich war 7 oder 8 Jahre alt. Ich wurde operiert, um eine gutartige Wucherung in meinem Nacken zu entfernen, und war unter Vollnarkose.  

  Plötzlich verließ ich meinen Körper. Ich schwebte über allen im Operationssaal und sah zu, wie sie mich operierten. Ich erinnere mich, dass ich mich völlig ruhig fühlte und nur auf sie und meinen Körper herabblickte. Ich war neugierig auf das, was sie taten. Nach einiger Zeit begann ich, zur Decke des Operationssaals hinauf zu schweben.  

  Dann bewegte ich mich in etwas, das wie ein Tunnel aus weißen, flauschigen Wolken aussah, und auf ein helles Licht zu. Ich spürte die Anwesenheit von zwei Wesenheiten, eine vor der anderen. Das Wesen rechts von mir hatte die Hände ausgestreckt. Es gab auch ein Wesen vor mir, aber direkt dahinter. Als ich mich ihnen näherte, hatte ich das Gefühl, nach oben zu ihnen zu schweben. Das Wesen zu meiner Rechten kam mir zuerst entgegen und bot mir sofort an, meine Hand zu nehmen, um mich zu führen. Das andere Wesen hingegen war viel größer und heller. Dieses Wesen schien mich liebevoll mit offenen Armen zu empfangen.  

  Das Licht dieser beiden Wesen war reine Liebe und sie waren so sanft zu mir. Ich weiß nicht mehr, wie die Gesichter dieser beiden Wesen aussahen, aber ich konnte einige Aspekte ihrer Körper sehen. Insbesondere sah ich ihre Hände und Arme ausgestreckt und offen zu mir hin. Ich hatte auch das Gefühl, dass sie eine Art weißes Tuch trugen, aber das sage ich nur, weil ich von ihrem Aussehen nicht überrascht war. Ich kann mich nicht daran erinnern, viel nackte Haut an ihren Armen oder etwas Ähnliches gesehen zu haben. Ich kann mich nicht an ihren Gesichtsausdruck erinnern, aber irgendwie spürte ich ihre Besorgnis und die bedingungslose Liebe und Fürsorge für mich. Ich erinnere mich an eine Vertrautheit mit diesen beiden Wesen und fühlte mich sehr wohl mit ihnen und in meinem jetzigen Zustand.  

  Als ich meine Hand in die Hand des ersten Wesens legen wollte, teilte ich sofort und ohne zu zögern ohne Worte mit, dass ich zurückgehen müsse. Ich war besorgt um meine Mutter. Ich erinnere mich, dass ich keine Schuldgefühle, keine Trauer oder andere Emotionen empfand als das Bedürfnis, zurückzukehren, als wäre ich auf einer Mission und müsste zurückkehren. Ich fühlte eine überwältigende reine Liebe von diesen beiden Wesen. Sie verstanden mich ohne Worte und akzeptierten meine Entscheidung sofort. Es gab keine Diskussion oder Fragen für mich, und ich stellte auch keine Fragen. Ich erinnere mich, dass sie nickten, und während sie mich immer noch aufmerksam ansahen, begann ich sofort meinen Abstieg zurück in meinen Körper. Doch bevor ich in meinen Körper zurückkehrte, beobachtete ich das Operationsteam für den Rest des Eingriffs, während ich über den Köpfen der Chirurgen schwebte. Ich kann mich nicht an den Moment erinnern, als ich wieder in meinen Körper zurückkehrte.  

  Ich erinnere mich, dass ich nach dem Eingriff ganz normal aus der Vollnarkose aufgewacht bin.  

  Ich habe während dieses Erlebnisses weder Angst noch Beklemmung verspürt, noch hatte ich Angst, während ich den Eingriff beobachtete. Ich empfand jedoch Schmerzen und Angst bei späteren Eingriffen, als man versuchte herauszufinden, was die Ursache für meine kollabierte Lunge war.  

  Übrigens habe ich immer geglaubt, dass das erste Wesen mein Großvater mütterlicherseits war und dass das andere, größere Wesen Jesus war, von dem ich glaube, dass er für alle Kinder kommt. Natürlich kann ich das nicht beweisen, aber das war meine damalige Vermutung  Jahre später, als ich 32 Jahre alt war, ging ich zu einer Hellseherin, die mir die Zukunft voraussagte, und sie bestätigte, dass mein Großvater mütterlicherseits tatsächlich ein Schutzengel von mir war und dass er über mich gewacht hat, seit ich ein kleines Mädchen war. Er starb, als ich 4 Jahre alt war. Nach diesem Erlebnis sprach ich nie mehr darüber, aus Angst, gehänselt zu werden. Ich hatte das Gefühl, dass mir niemand glauben würde, auch meine Eltern und meine Großmutter nicht. Kürzlich wurde ich von einem Freund gefragt, der mich auf einige aktuelle Forschungsinformationen über Nahtoderfahrungen aufmerksam machte. Sie fragten mich, ob ich jemals eine Nahtoderfahrung gehabt hätte, und ich sagte ihm: "Ja." Ich beschrieb das Erlebnis. Das Erstaunliche daran ist, dass ich mich trotz der Jahrzehnte, die seit meinem Erlebnis vergangen sind, und der vielen Jahre, in denen ich nicht ein einziges Mal an das Erlebnis gedacht habe, daran erinnere, als wäre es gestern gewesen. Alles, was ich weiß, ist so lebendig. An das, woran ich mich erinnern kann, erinnere ich mich, als wäre es gestern gewesen, aber es gibt Teile des Erlebnisses, wie z. B. die Gesichter der beiden Wesen, an die ich mich nicht einmal früher in meinem Leben erinnern konnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1975 oder 1976    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unbestimmt Operationsbedingt Andere Ich erlitt einen Pneumothorax während einer Operation unter Vollnarkose Ich hatte einen Lungenkollaps während der Operation, aber ich weiß nicht, ob ich tatsächlich instabil wurde.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit Ich fühlte mich während meiner außerkörperlichen Erfahrung völlig normal, d. h. ich war nicht schockiert, dass sie stattfand.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  die ganze Zeit    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Dasselbe    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, mein Großvater mütterlicherseits    



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder jenseitigen Ursprungs war    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, einfach wunderschön    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt siehe Geschichte, tunnelförmige weiße Wolken    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Reine Liebe und Akzeptanz und eine völlig ruhige Umgebung, sogar im Operationssaal    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glücklichsein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt  

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein      

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein      

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein      

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer definitiven bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch, katholisch getauft      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Unsicher Ich glaube an Gott und Jesus und versuche, täglich an meiner Spiritualität zu arbeiten      

Welche Religion haben Sie jetzt?  Wählen Sie Ich glaube an Gott, unseren Schöpfer, und an Jesus Christus und halte mich für sehr spirituell, gehe aber nicht in die Kirche und gehöre keiner bestimmten Konfession an.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Es ist schwer zu sagen, da ich zu der Zeit sehr alt war. Ich kann mich nicht wirklich daran erinnern, was meine genauen Glaubensvorstellungen zu dieser Zeit waren.      

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein      

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war - siehe meine Geschichte.      

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.      

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, siehe Geschichte, ich glaube, ich war in der Gegenwart von Jesus      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ich weiß es nicht genau, aber ich war damals 7 oder 8 Jahre alt und ich fühlte mich während des gesamten Prozesses wohl, fast so, als wäre ich schon einmal dabei gewesen, als wäre ich mit dem ganzen Prozess vertraut. Das ist sehr schwer zu erklären.      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ungewiss, die beiden Wesen, die ich sah, schienen nicht von dieser Welt zu sein.      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe ein Lichtwesen gesehen, von dem ich glaube, dass es entweder Jesus oder Gott war, und ich glaube, was ich gesehen habe.      

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:       

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ungewiss Ich würde sagen, ich habe zum Ausdruck gebracht, dass ich zurückkehren muss, und sie haben meine Bitte akzeptiert, und das hat vielleicht etwas mit meinem eigenen Lebenssinn zu tun.      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss Ich habe das Gefühl, dass ich sowohl meine Mutter als auch Jesus gesehen habe und dass ich nicht die geringste Angst hatte.      

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich fühlte mich von reiner Liebe umhüllt, wenn ich in ihrer Gegenwart war.  

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Ich war noch ein Kind, als ich dieses Erlebnis hatte. Ich entwickelte ein starkes Interesse an der Medizin und eine Verbindung zu Tieren. Als Erwachsene glaube ich an Gott und Jesus und habe das Gefühl, ein spirituelles Wesen zu sein, das hier ist, um alles zu erleben, was das Leben zu bieten hat. Ich habe das Gefühl, dass wir einen physischen Körper benutzen, um durch unsere Sinne aus unseren Lebenserfahrungen zu lernen, und dass wir nach Ablauf dieser Lebenszeit zu anderen Herausforderungen weiterziehen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein  

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden. Was ich erinnere, ist kristallklar, als ob es gestern passiert wäre, aber es ist fast so, als ob bestimmte Teile meinem Gedächtnis nie zur Verfügung standen, wie z. B. bestimmte Gesichter der beiden Wesen, aber ich erinnere mich an alles genauso wie vor Jahren.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ich bin mir nicht sicher, aber ich glaube, dass ich ziemlich sensibel bin und Menschen ziemlich gut lesen kann, aber das könnte an meiner medizinischen Ausbildung liegen. Als Kind bin ich jedes Jahr allein geflogen, manchmal auch zweimal im Jahr, und ich war fasziniert von Wolken, was mich auch heute noch sehr interessiert. Ich habe ein Händchen dafür, Gesichter und Tiere in Wolken zu sehen. Alle Arten, alle Sorten. Ich glaube, man nennt das Pareidolie. Vielleicht habe ich aber auch nur ein gutes Gespür für Muster und erliege der Apophänie. Einmal, auf einem Überseeflug, sah ich sogar Jesus, der zu anderen sprach, die um ihn herum versammelt waren. Ich erinnere mich, dass ich ungläubig starrte und dachte: "Das sah genau so aus, wie Jesus aussehen könnte! Ich muss verrückt werden!". Ich schaute weg und rieb mir die Augen, dann schaute ich noch einmal auf dieselbe Wolke, aber aus einem etwas anderen Winkel, da das Flugzeug ziemlich schnell flog, und als ich wieder hinschaute, drehte Jesus sein Gesicht zu mir, seine Augen waren auf meine gerichtet und er lächelte, als wollte er sagen: "Ich weiß, dass du mich gesehen hast! Ich weiß, dass du es getan hast". Mir kamen die Tränen und ich lächelte ihn an. Ich habe dieses Erlebnis nie vergessen, und ich glaube, es war das zweite Mal, dass ich das Glück hatte, in seiner Gegenwart zu sein. Ich habe diese Geschichte schon einigen Leuten erzählt, aber niemand glaubt sie.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die beiden Wesen waren für mich außergewöhnlich, und die Art und Weise, wie wir mühelos durch unsere Gedanken und nicht durch Worte kommunizierten, war unglaublich, und doch schien ich als Kind, das diese Erfahrung machte, nicht überrascht zu sein, sondern ich erinnere mich, dass ich mich mit dem Vorgang vertraut fühlte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, mehrere Jahre bis Jahrzehnte. Eine meiner Freundinnen war wirklich interessiert und blieb unvoreingenommen, aber die wenigen anderen, denen ich die Geschichte erzählt habe, schienen nicht viel davon zu halten.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real Es ist schon so lange her. Ich glaube, als Kind habe ich mich einfach mit dem Leben auseinandergesetzt und mich erholt, denn nach der Operation musste ich noch einen weiteren kleinen Eingriff über mich ergehen lassen, der mir ziemlich Angst gemacht hat. Ich glaube nicht, dass ich damals viel darüber nachgedacht habe.    

Was glauben Sie heute über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war auf jeden Fall real, ich erinnere mich an alles, als wäre es gerade erst passiert, besser als an die heutigen Ereignisse meines Tages. Es ist kristallklar, als hätte es sich in mein Gehirn eingebrannt, so dass ich die Interaktion mit diesen beiden Wesen nie vergessen werde      

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein, aber ich danke Ihnen, dass Sie dieses Forum für den Austausch von Erfahrungen eingerichtet haben. Es ist sehr wichtig.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Fragen, die sich auf den Geisteszustand eines Kindes zum Zeitpunkt der Nahtoderfahrung beziehen, könnten hilfreich sein, weil ich mich als Erwachsener daran erinnere, als wäre ich ein Kind gewesen und es mit den Augen eines Kindes gesehen habe.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gretchen_t_probable_nte.htm