{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kenneth_t_ste.htm","mytitle":"Kenneth T STE 9594","mylang":"de"}
          	Kenneth T STE 9594                                	            		

Kenneth T STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Letztes Jahr (2022), am 3. März, wurde meine Frau in die Intensivstation eingeliefert. Sie litt an Lupus mit einer seltenen genetischen Erkrankung, die als TSC (Tuberöse Sklerose-Komplex) bekannt ist, und war in den letzten zwei Monaten immer wieder im Krankenhaus, um wöchentliche Bluttransfusionen zu erhalten. Der Grund dafür war, dass ihre Blutplättchen niedrig waren und auch nach zweimonatiger Behandlung nicht auf ein normales Niveau ansteigen konnten. Am 3. März 2022 bekam sie hohes Fieber und hatte Schüttelfrost. Sie wurde sofort ins Krankenhaus gebracht, und am nächsten Tag atmete sie nur noch schwer. Als ich ins Krankenhaus kam, sah ich, wie der Arzt sie an die Beatmung anschloss. Es tat mir im Herzen weh, sie mit solchen Schmerzen zu sehen. In den nächsten Tagen stieg ihr Fieber auf 40 Grad Celsius an. Ich war den ganzen Tag an ihrer Seite.  

  Eines Abends in dieser Woche saß ich auf einem Stuhl neben ihrem Bett und ruhte mich mit geschlossenen Augen aus. Die Krankenschwester kümmerte sich um meine Frau, reinigte ihren Körper, untersuchte sie usw. Während ich auf dem Stuhl saß, den Kopf gesenkt und die Augen geschlossen hatte, sah ich plötzlich ein weißes Licht leuchten (mit geschlossenen Augen). Es wurde heller und heller, sehr intensiv. Es war so hell, dass es mir etwas ungewöhnlich vorkam. Also dachte ich: Hat die Krankenschwester alle Lichter angemacht? Dann leuchtete das weiße Licht weiter, bis ich spürte, dass ich darin eingetaucht war. Es war nicht schmerzhaft, aber es war ein sehr helles und großes weißes Licht. Ich öffnete schnell die Augen, um nachzusehen. Zu meiner Überraschung war der Raum tatsächlich sehr düster. Nur ein paar Lichter waren an, denn es war fast Schlafenszeit. Ich dachte mir, dass hier etwas vor sich geht.  

  Dann, etwa 2 Tage später, hatte ich das gleiche Erlebnis. Zu diesem Zeitpunkt wusste ich, dass ich das sehen könnte, was meine Frau auf der anderen Seite gesehen hat. Ich dachte, dass das weiße Licht Meister, Engel oder höchstes Licht von der anderen Seite sein muss. Andererseits wusste ich intuitiv auch, dass die Zeit meiner Frau auf dieser physischen Ebene abgelaufen ist. Es gab verwirrte Gefühle. Ich hatte gehofft, sie würde aufwachen. Ich hatte gehofft, dass sie nur eine Nahtoderfahrung hatte und danach aufwachte. Auch ich hatte eine Schlaflähmung, während meine Frau auf der Intensivstation lag. Ich vermute, dass diese Schlaflähmung mein psychisches Bewusstsein geschärft hat.  

  Am Nachmittag des 11. März verstarb meine Frau. Mein Herz war völlig gebrochen. Sie hatte viele Träume und Zeichen für mich, bis heute. Ich weiß, dass sie jeden Tag an meiner Seite ist. Nach der Erfahrung mit dem weißen Licht haben sich meine übersinnlichen Fähigkeiten verbessert. Ich kann den Gesundheitszustand von Menschen spüren. Nachdem ich etwas gegoogelt hatte, stellte ich fest, dass ich eine gemeinsame Nahtoderfahrung mit meiner Frau hatte. Wir sind bis heute sehr verbunden und ich kann oft ihre Hilfe und Unterstützung von der anderen Seite spüren. Ich danke Ihnen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  11. März 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Tod der Ehefrau Joanne Lee Sonstiges Ich war gleichzeitig ruhig und nervös und befand mich auf der Intensivstation mit meiner Frau, die im Koma lag.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Normal    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ja.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Normal  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Normal    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie an, bevor Sie diese Erfahrung machten?  Buddhist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ja, ich glaube nicht mehr an religiöse Überzeugungen. Die Liebe auf der anderen Seite ist viel größer als das, was die meisten Religionen lehren.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Buddhist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Davor hatte ich Angst vor dem jenseitigen Urteil. Nach der Erfahrung und dem Tod meiner Frau habe ich keine Angst mehr vor dem Urteil.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich lege weniger Wert auf die weltliche Definition von Erfolg. Ich konzentriere mich mehr auf die geistige Welt.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, Buddha, Guanyin und Engel sind anwesend.    



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, ich weiß, dass meine Erfahrung mit der Erfahrung meiner Frau beim Übergang auf die andere Seite verbunden ist.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, alles, was ist, existiert definitiv.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben? Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Weniger Freunde.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann die gesundheitlichen Probleme der Menschen spüren. Manchmal kann ich spüren, welche Botschaften verstorbene geliebte Menschen für sie haben, wie sie gestorben sind usw.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, es war nur ein paar Tage nach den Erfahrungen, die ich mit den anderen geteilt habe. Die meisten von ihnen können meine Erlebnisse nicht wirklich nachempfinden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, aus Büchern.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Haben die gestellten Fragen und die von Ihnen gemachten Angaben Ihr Erlebnis genau und umfassend beschrieben?  Ungewiss    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kenneth_t_ste.htm