{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/louise_c_nte.htm","mytitle":"Louise C NTE 9603","mylang":"de"}
          	Louise C NTE 9603                                	            		

Louise C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich führe im allgemeinen einen aktiven und fitten Lebensstil. Es war ein typischer Tag ohne ungewöhnlichen Stress. Ich kam mit meinem Partner bei der Hütte an und entlud Lebensmittel für ein vergnügliches Wochenende. Während ich einen Schluck Wasser trank bekam ich sehr intensive Schmerzen im Brustbereich. Ich erinnere mich dass ich nach meiner Brust griff und fiel. Ich dachte ich wäre gestorben.  

  In jenem Moment wurde mir kribbelig und warm. Ich wurde in einen anderen Bereich transportiert der dunstig und warm war. Ich war in einem wunderschönen Tal mit Bergen im Hintergrund. Es erinnerte mich daran wie ich mir das Aussehen eines Feengartens vorstellen würde.  

  Die Temperatur war die angenehmste Temperatur die ich je empfand, wie in einem warmen Bad zu sein. Jeder kleine Tropfen im Dunst war eine Erinnerung. Während ich mir jede ansah, bemerkte ich eine lebhafte Erinnerung meines Lebens. Meine Oma sass auf einem Baumstamm und redete mit mir. Ich konnte nicht verstehen was sie sagte. Ich erinnere mich nur dass ich mich sehr wohl, sicher und zufrieden fühlte.     

  Dann erinnere ich mich dass ich aufwachte und Leute über mir stehen sah. Ich fühlte mich nach ein paar Minuten gut, konnte aber nicht wirklich artikulieren was ich in jenem Moment fühlte. Also behielt ich die Erfahrung für mich. Ich hatte seitdem viele Arzttermine, was noch weiter geht.     

  Ich bin nicht sicher ob es eine Nah-Tod-Erfahrung war, aber sie war eine Offenbarung. Ich fühle wie wenn unser Gehirn eine ziemlich gute Show aufführt bei einer Krise/der Nähe des Todes, und das hat mir einigen Frieden gegeben, ich hoffe dass wenn andere sterben, sie eine Erfahrung erleben wie ich sie hatte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   5/2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher      Unspezifische Brustschmerzen      Unspezifische Brustschmerzen    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es fühlte sich sehr lebhaft an. Lebhafter als ein Traum, realer als die Realität.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Währenddessen    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Kein Zeitgefühl.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Gleich    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Fühlte anfangs wie wenn ich zwischen den Sternen fallen würde.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meine Oma die 12 Jahre vorher verstarb. Sie redete mit mir und ich war glücklich.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Sternenschein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zufriedenheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich fühlte als sei ich genau dort wo ich sein musste.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle     Dunstig.  Jeder Wassertropfen war eine Erinnerung meines Lebens. Wenn ich mich auf ein Tröpfchen konzentrierte fühlte ich als sähe ich Teile meiner Erinnerungen, beides signifikant und alltäglich.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig- Atheist       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?      Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaube nicht an Spiritualität, aber es fühlte sich wie ein sehr spiritueller Moment an, Religion beiseite.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Obwohl es sich wie ein tiefgründiger Moment anfühlte, ziehe ich es vor zu glauben dass es ein Abwehrmechanismus in meinem Körper war. Ein Teil von mir würde gern glauben dass es ein spiritueller Moment war und ich fühlte mich verbunden mit jenseitigen Dingen, aber es ist schwer vernunftmäßig zu erklären.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Litt mein ganzes Leben zwanghaft mit der Furcht dass Angehörige sterben würden wenn ich etwas nicht richtig machen würde, jene Erfahrung liess mich erkennen dass ich den Tod für sie nicht befürchte, sondern einfach fürchte sie zu verlieren.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Die Gefühle die ich nicht in Worte fassen kann.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Meine Eltern erzählten mir immer dass ich als Kind 'mit Engeln' reden konnte. Ich wusste einfach dass es wahrscheinlich meine wilde Imagination war. Aber für meine Eltern war es tiefgründig.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Gefühl wirklich sicher und zufrieden zu sein war sehr signifikant. Ich habe Schwierigkeiten dies in der Realität zu finden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Teilte meinem Arzt die Tatsache mit dass ich einen lebhaften Traum hatte. Sie taten es ab. Teilte es auch meinem Partner mit der es auch abtat.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Das Buch von dem Jungen der starb und die öffentliche Aufmerksamkeit, darüber vor vielen Jahren.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Ich wusste dass es in meinem Geist geschah, aber schwierig zu argumentieren dass es wahrhaftig in  Wirklichkeit geschah.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Dasselbe wie oben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/louise_c_nte.htm