{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/adam_w_nte.htm","mytitle":"Adam W NTE 9604","mylang":"de"}
          	Adam W NTE 9604                                	            		

Adam W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich ein Teenager war hatte ich Probleme mit Depression und Angstgefühlen. Ich machte einige Selbstmordversuche. Als ich kurz vor 18 Jahre alt war entschied ich dass ich alles beenden würde indem ich eine Überdosis Medikamente einnehmen und dann schlafen gehen würde. Ich nahm an dass ich friedlich im Schlaf sterben würde, da es dies war was ich in Filmen und TV Shows gesehen hatte, aber dies war nicht der Fall für mich.  

  Ich nahm jede Art von Pillen die ich im Küchenschrank finden konnte und trank darauf einen Drink vom Alkohol meiner Mutter.  

  Ich ging schlafen. Etwas später wachte ich auf zum Klang eines lauten, schnellen, sich wiederholenden, schlagenden Geräuschs. Ich erkannte rasch dass es mein Herz war. Es schlug so heftig dass ich schwöre dass ich es durch meine Brust hören konnte. Während ich dort lag erinnerte ich mich dass ich versucht hatte mich umzubringen. Ich bekam Angst. Mein Körper sagte mir dass er dabei war abzuschalten. Ich hatte Schwierigkeiten schnell genug zu atmen um mit meinem Herzen mitzuhalten und mein Gehirn fühlte sich gebraten an. Als ich wusste dass mein Körper aufgab, war es als die Dinge begannen zu geschehen.  

  Plötzlich sah ich mein eigenes Gesicht ganz nahe. Ich sah mein Gesicht fast direkt von über mir, aber ein wenig seitlich davon. Ich sah dass meine Augen offen waren und ich sah tot aus. Ich sah auch meinen gesamten Körper und den umgebenden Bereich von 5 oder 6 Fuß höher über meinem Körper. Ich bin nicht sicher ob ich mich aus beiden Perspektiven gleichzeitig sah oder nicht.  

  Ich kann sehen dass 20 oder mehr Menschen um mein Bett herum stehen, als würden sie auf etwas warten. Ich konnte wirklich nur das Oberteil ihrer Köpfe sehen und erkannte keine von ihnen. Ich erinnere mich nicht daran ob sie auf eine besondere Weise gekleidet waren.  

  Dann sah ich eine Vision meiner Großmutter aufblitzen, welche die einzige Person war die ich kannte die zu jener Zeit verstorben war. Ich hatte nicht an sie gedacht und es gingen mir keine Gedanken durch den Kopf. Sie stand auf einem dunklen Friedhof. Sie trug ein altmodisches weisses Kleid vom Hals bis zu den Füßen. Sie stand dort leicht auf einer Seite und schickte mir einen ernsten/verärgerten Blick. Sie kommunizierte mir dass es nicht meine Zeit sei, dass meine Mutter verletzt sein würde, und dass ich zurückgehen würde. Ich bin nicht sicher woher diese Kommunikation kam da sie nicht hörbar war oder von einer Stimme kam. Es schien als ob sie absichtlich das stoppte was vorging.  

  Dann kehrte ich zu meinem Körper zurück mit dem Wissen dass ich etwas tun musste um aus dieser Situation heraus zu gelangen, also rief ich eine Ambulanz. Irgendwann wurde ich ins Krankenhaus gebracht und erholte mich.   

  Randbemerkungen:  

      Ich denke dass einige der Menschen die um mein Bett herum standen Sanitäter waren, aber ich bin mir nicht 100% sicher. Ich habe versucht zu verstehen wer all diese Leute waren und weswegen sie dort waren. Nicht lange nach der Erfahrung kam mir in den Sinn dass es eine Art von Voraussicht war, wenn ich tatsächlich real gestorben wäre und wie diese Szene ausgesehen hätte, aber das beantwortet noch immer nicht warum es so viele Leute in meinem Zimmer gab.  

      Meine Großmutter war eine dominant/kontrollierende Frau und meine Mutter zählte auf sie. Sie war beschützend für sie. Ich hatte nie eine großartige Beziehung mit meiner Großmutter, aber kurz bevor sie starb, lud sie mich zu sich ein und wir kamen uns ziemlich nahe.  

  Meine Sicht war auf eine Weise anders als ich außerhalb meines Körpers war aber ich kann es nicht weiter erklären. Ich erinnere mich nicht dass ich die Dinge mehr oder weniger klar sah, aber es gab definitiv eine Änderung in meiner Sicht, als würde ich in super-3D sehen oder so etwas. Ich glaube auch nicht dass ich mein Herz schlagen fühlen konnte als ich aus meinem Körper heraus war, obwohl ich mir dessen nicht sicher bin da ich damals nicht in irgendeinem Zustand von Nachdenken war.  

  Ich persönlich glaube dass ich für den Bruchteil einer Sekunde oder für einige Sekunden starb.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:    An oder kurz vor meinem 18. Geburtstag.    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Selbstmordversuch         Ich hatte eine Reaktion auf eine Überdosis.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Meine Sicht veränderte sich als würde ich in super-3D sehen aber ich erinnere mich nicht an eine Veränderung im Bewusstsein.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Bin nicht sicher.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Es gab kein reales Konzept von Zeit soweit ich mich erinnere, aber wenn ich darüber nachdenke denke ich dass die Zeit beschleunigt wurde.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich erinnere mich nicht daran während meiner Erfahrung etwas gehört zu haben.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich war ihr Enkel.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich empfand keinerlei Emotionen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Ich bin nicht sicher ob es eine Szene von der Zukunft war, aber nach meiner Erfahrung dachte ich darüber nach als ich die Leute um mich herum sah, ich dachte dann dass es eine Art Flash nach vorn gewesen sein könnte, wie die Szene ausgesehen hätte wenn ich tatsächlich gestorben wäre.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Es schien dass meine Großmutter mir nicht erlauben wollte die Erfahrung weiter zu führen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher     Ich bin jetzt agnostisch.    

Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss nicht       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich war immer ein überzeugter Atheist der nicht an irgendeine Art von Jenseits oder irgendetwas mystisches glaubte, aber seit ich diese Erfahrung machte wurde ich offener für Spiritualität und sogar die Möglichkeit eines Gottes.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich wurde offen für Dinge wie Spiritualität und das Konzept eines Gottes.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Ich bin mir nicht sicher da nicht viel passierte, jedoch die Tatsache dass meine Großmutter zu mir kam lässt mich denken dass es noch mehr gibt was folgt wenn wir physisch sterben.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm noch unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Keine Veränderungen ausser der Tatsache dass ich offener bin für Spiritualität und dem Konzept dass es einen Gott gibt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja. Meine Großmutter und mich selbst aus einer anderen Perspektive zu sehen. Auch die Leute in meinem Zimmer zu sehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erinnere mich nicht mehr daran aber ich weiss dass ich es meiner Mutter ziemlich bald nach meiner Erfahrung erzählte. Meine Mutter ist aufgeschlossen also tat sie es nicht ab, aber sie stellte mir auch keinerlei Fragen. Ich glaube nicht dass irgendjemand von meiner Erfahrung beeinflusst wurde.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ich hatte Geschichten gehört über außerkörperliche Erfahrungen in Relation mit dem Tod, aber ich machte keinen ernsten Versuch das Phänomen nachzusehen oder zu erforschen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich war davon überzeugt dass sie real war aber ich dachte nicht wirklich darüber nach kurz nachdem sie geschah. Es war erst kürzlich (in den vergangenen 6 Monaten oder so) dass ich begann nach NTEs zu suchen und über meine eigene nachzudenken.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Ich erlebte definitiv das was ich erlebte, jedoch stiess ich Online auf Inhalte die suggerieren dass es ein neurologisches Vorgehen ist und dass beim Sterbeprozess im Gehirn Neuronen feuern.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Ich ging ins Kino Titanic in 3D ansehen. Das erinnerte mich wie ähnlich die 3D Effekte mit meiner Sicht waren als ich mich selbst von außerhalb meines Körpers sah.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/adam_w_nte.htm