{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barbara_ah_nte.htm","mytitle":"B\u00e1rbara AH NTE 9602","mylang":"de"}
          	Bárbara AH NTE 9602                                	            		

Bárbara AH NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Eine Nacht, die zum Genießen und Spaß haben gedacht war, wurde zu einem Moment, der mein Leben für immer verändern sollte. Vielleicht mit Höhen und Tiefen, mit einigen dunklen Momenten und anderen voller Adrenalin, die Wahrheit ist, dass diese Nacht zu einer Flut von Gefühlen und Handlungen führte, die mich dazu brachten, das Leben anders zu begreifen und zu leben.  

  In dieser Nacht hatte ich sowohl die schlimmste als auch die beste Erfahrung in meinem Leben. Es hat Jahre gedauert, bis ich es verstanden habe, und ich bin immer noch auf dem Weg, es zu verstehen. Jetzt hat die Erinnerung an diese Nacht eine andere Bedeutung für mich. Ich könnte so viele Möglichkeiten aufzählen, wie diese Nacht meine Zukunft verändert hat!  

  Von Veränderungen in meinem täglichen Leben bis hin zu Tränen, die immer noch fließen, wenn ich mich an das erinnere, was vor so vielen Jahren geschah. Ich erinnere mich an Orte und Stätten, die ich nicht mehr besuchen kann, es sei denn, ich bereite mich gut darauf vor. Obwohl ich manchmal nicht genug Energie habe, um das zu umgehen, trotz der negativen und positiven Beschlüsse, die nach diesem Ereignis gefasst wurden und die sich im Guten wie im Schlechten erfüllt haben.  

  Ich war in Cromañón. Ich war dort, mit einem Lächeln im Gesicht, um einen Abend mit Musik zu feiern, die mich repräsentierte. Ich war da, vor allen anderen, auf der rechten Seite der Bühne. Nach den ersten paar Akkorden änderte sich alles. Eine pyrotechnische Fackel, die im Inneren des Nachtclubs gezündet wurde, löste ein Feuer aus. Ich habe den Schmerz dieser Nacht immer noch vor Augen. Ich hörte die Schreie, die Menschen, die übereinander fielen, die Hände, die nach meinen Füßen griffen, um sich zu retten, und die ich nicht mehr halten konnte. Ich hörte die Gebete vieler Menschen, die dort waren und die kein Leben mehr auf dieser Ebene sahen; Schreie, Tränen, Verzweiflung, Schritte, die über Leichen gingen.  

  Ich war da, bis ich nicht mehr da war.  

  Nach so viel Leid und Verzweiflung war alles sehr durcheinander. Erinnerungen und Gedankenblitze tauchten auf, eine nach der anderen, aber ohne dass ich die Zeit hatte, sie richtig zu sortieren. Danach führte mich eine Art Durchgang zu einem Ort, an dem Frieden herrschte. Nachdem ich diesen Durchgang/Tunnel genommen hatte, wurde alles ruhig und friedlich. Die Liebe, die Ruhe und die Helligkeit, die ich dann erlebte, waren unbeschreiblich. Alles war friedlich, alles war gut, wie ich mich erinnere, und ich erlebe dieses Gefühl jedes Mal wieder, wenn ich mich beruhigen und von den Ebenen herunterkommen möchte, auf die uns das physische Leben in vielen Momenten führt.  

  Dort, und ohne die Zeit, die ich an "diesem anderen Ort" verbrachte, erklären zu können, sah ich die Erde vom Himmel aus. Dort unten sah ich mein eigenes Begräbnis. Ohne die Raum- und Zeituhr zu verstehen, sah ich, sobald ich an diesem schönen und ruhigen Ort angekommen war, meine Beerdigung. Es war, als ob sich die Zeit auf andere Ebenen bewegte, die wir auf dieser physischen Ebene nicht gewohnt sind. Für mich waren es Sekunden, die in diesem physischen Leben Tage gewesen wären, so lange dauert es normalerweise, Beerdigungen zu organisieren. Ohne eine wissenschaftliche Antwort zu haben, sah ich vom Himmel aus, wie sie meinen Sarg mit Erde bedeckten. Ich sah, wie meine Lieben unter meinem Tod litten, und vor allem sah ich die Trauer meiner Mutter und meiner Schwester.  

  In diesem Moment, überwältigt von ihren Gefühlen und ihrem Leid, wusste ich, dass ich ihnen in ihrem physischen Leben nicht noch mehr Schmerz zufügen wollte. Unsere Familie war mit vielen unglücklichen Situationen konfrontiert worden. Wir hatten viel Leid erfahren, so dass ich ihnen jetzt nicht noch mehr Schmerzen zufügen konnte. Von dort aus, wo ich war, konnte ich ihnen nicht sagen, dass sie nicht trauern sollten oder dass alles in Ordnung war. Ich hatte mich noch nie so leicht und friedlich gefühlt wie jetzt. Ich wollte, dass sie wissen, dass ich nicht gelitten hatte, als ich gestorben war. Ja, vielleicht war das Traumatische das, was vorher kam, aber der Übergang zu diesem neuen Zustand war natürlich.  

  Wie sollte ich ihnen das sagen? Der tiefe Schmerz motivierte mich zur Rückkehr, zur Rückkehr auf diese physische Ebene. Ich war wieder in Cromañón. Ich wachte auf, und ohne etwas zu verstehen, stand ich auf und versuchte, hinauszukommen. Ich war weit entfernt von der letzten Stelle, an die ich mich erinnerte, wo die Leichen zusammengepfercht waren. Die Menschen kämpften um ihr Leben und ihre Flucht. Doch ich stand auf, ohne dass jemand um mich herum war. Ich hatte immer das Gefühl, dass ich an der gleichen Stelle aufstand, an der die Tragödie begann. Ich bin mühelos aufgestanden, anstatt mich abzumühen, herauszukommen. Ich sah, wie einige Tropfen von der Decke fielen. Es gab eine Tür und daneben einen Mann, der sagte: 'Hier entlang, hier entlang', und so ging ich, ohne etwas zu verstehen, durch die Tür, die zum Hotel neben dem Cromañón führte. Ich erinnere mich, dass ich auf einen Stuhl kletterte und durch den Empfangsbereich ging. Nach ein paar Schritten kam ich auf die Straße hinaus.  

  Und da war ich, zurück im physischen Leben, aber es würde nie mehr dasselbe sein, trotz der vielen Jahre, die ich diese Erfahrung verdrängte. Ich verließ diesen Ort mit allem außer meinen Schuhen. Als ich barfuß die Straße hinunterging, begann ich das Ausmaß dessen zu begreifen, was geschehen war, die Tragödie, in der ich mich befunden hatte und in der ich nicht gewesen war. Was ich danach erlebte, bleibt für ein anderes Mal, so schmerzhaft wie derselbe Abend, die Touren durch Leichenhallen, Krankenhäuser, auf der Suche nach Freunden.  

  Hier werde ich mich auf die tieferen Fragen konzentrieren: Wo war ich, als ich diese Dimension verließ? Was geschah mit mir? Hatte ich Halluzinationen? Und viele andere Fragen, die ich mir lange Zeit gestellt habe. Wer würde mir glauben? Ich hatte Angst und schämte mich, diese Erfahrung mitzuteilen, weil ich befürchtete, dass man mir nicht glauben würde, so dass ich durch diese Erfahrung so traumatisiert war, dass man mich mit Medikamenten behandeln musste.  

  Ich stamme nicht aus einer spirituellen Familie, sondern aus einer Familie, die Tag für Tag lebte und lebt, um die Verpflichtungen dieses Lebens zu erfüllen. An wen konnte ich mich wenden, wenn ich selbst nicht wusste, wie ich beschreiben sollte, was passiert war? Mit wem sollte ich mich ermutigt fühlen, darüber zu sprechen, oder ob ich noch ein vernünftiger Mensch war? Mehr noch, ich erinnere mich noch daran, wie diese Gedanken und die Gleichgültigkeit, mit der die Menschen um mich herum mit ähnlichen Erlebnissen umgingen, mich dazu brachten, meine außerkörperliche Erfahrung immer tiefer in mir zu vergraben. So war es viele, viele Jahre lang.  

  Nach meiner Erfahrung im Cromañón und um meine außerkörperliche Erfahrung zu vertuschen, füllte ich mein Leben mit Aktivitäten. Jeder, der mich von außen gesehen hat, hätte sicher gedacht, dass es mir gut geht. Ich studierte Jura, arbeitete in einem multinationalen Unternehmen, lernte Englisch und war voller Ehrgeiz. Aber Vorsicht, der Schein kann sehr trügerisch sein. Unter diesem supereffizienten Ich gab es ein beschädigtes Ich, das ich nicht sehen wollte. Ich überdeckte es mit vielen Dingen, ich hatte praktisch keine Zeit für irgendetwas. Ich studierte Jura an der Universität von Buenos Aires. Ich hatte eine großartige Karriere in einem multinationalen Unternehmen und wurde im Alter von 23 Jahren Außenhandelsmanager. Samstags lernte ich Englisch, ging ins Fitnessstudio und wenn ich Zeit hatte, fand ich etwas, womit ich sie ausfüllte. Ich hatte nie eine Ruhezeit. Und so vergingen viele Jahre. Ich bereue nicht viel, denn ich glaube, es hat mir geholfen, eine Situation zu bewältigen, für die ich noch keine Werkzeuge hatte. Es hat mir auch wunderbare Befriedigungen verschafft, und noch mehr die Erkenntnis, dass ich fähig bin. Vor diesem Hintergrund und in dem Glauben, dass es mir gut geht, habe ich mir immer eingeredet, dass Cromañón sich auf mich auswirken wird, wenn ich Mutter werden will, dass ich dann sicher Probleme haben werde.  

  Woher kam dieser Gedanke? Ich war superjung, ohne Partner, ohne jeden Gedanken daran, Mutter zu werden. Ich habe schon negative Affirmationen in die Welt gesetzt, die sich dann auch erfüllt haben. Ich habe so sehr daran geglaubt, dass es schließlich passiert ist. Sicherlich gibt es noch viele weitere Faktoren, die dazu geführt haben. Aber hier möchte ich nur auf meine Gedanken eingehen. Wir haben viel erlebt auf dem Weg zur Geburt unserer Tochter LUZ.  

  Ich zweifle nicht mehr daran, dass das Universum Zeichen gibt. Sie zu verstehen, ist jedoch eine ständige Herausforderung, die uns immer wieder auf den Prüfstand stellt. Auch heute, fast 20 Jahre nach meiner Erfahrung im Cromañón, setze ich diese Suche fort. Oder besser gesagt, ich beginne erst jetzt, ihr Raum zu geben und diese Botschaften zu entdecken.  

  In diesem Raum, den ich derzeit meiner Nahtoderfahrung gebe, entdecke ich meine Bestimmung. Ich habe keine Angst mehr und schäme mich nicht mehr für das, was ich erlebt habe, obwohl ich die Menschen, denen ich meine Erfahrung anvertraut habe, an einer Hand abzählen kann.  

  Erst jetzt habe ich das Gefühl, dass es an der Zeit ist, ihr einen Platz zu geben und ihr zu erlauben, ihre Erfahrung zu veröffentlichen. Ich möchte sie nicht mehr verstecken und dem Leben, dem Tod, den Beerdigungen, dem Leben nach dem Leben einen neuen Sinn geben.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  30/12/2004    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Die Tragödie im Nachtclub "República Cromañón". Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod  

  Wir genossen ein Musikkonzert einer Rockband namens "Callejeros", das in einem Innenraum stattfand. Sobald sie mit dem ersten Lied begannen, wurde die Tragödie ausgelöst. Eine pyrotechnische Fackel zündete in dem geschlossenen Raum voller Menschen eine Plane an, woraufhin der Raum in Flammen aufging und alle versuchten, sich ins Freie zu retten. Leider gab es keine Notausgänge, und es waren viel mehr Leute da, als eigentlich erlaubt gewesen wären. Das alles trug zu der Tragödie bei...    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe meine Beerdigung, mein Begräbnis deutlich gesehen. Und, wie ich bereits erwähnte, den Schmerz und das Leid meiner Familie, vor allem den Schmerz meiner Mutter und meiner jüngeren Schwester, was mich zur Rückkehr veranlasste. Ich wollte nicht, dass sie meinetwegen leiden, und ich konnte ihnen nicht begreiflich machen, dass es mir völlig gut ging, dass ich wirklich gesund und in Frieden war. ihre Trauer hat mich in diese Dimension zurückgetrieben.  

  Natürlich kam ich zurück und meine Beerdigung fand nicht statt. Seit meiner Nahtoderfahrung versuche ich, Beerdigungen zu vermeiden, und ich denke, dass ich hier persönliche Arbeit leisten und meinen Beitrag leisten muss. Vielleicht kann ich diesem Moment eine neue Bedeutung geben, indem ich einen Teil des Schmerzes, der in diesen Momenten existiert, mit Hilfe meiner Erfahrung umwandle.  

  Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während der Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Das kann man nicht vergleichen, und es ist sehr schwierig, es mit den Worten und dem Wissen, das wir hier unten haben, zu erklären. Wie kann ich die nichtlineare Zeit erklären? Ich versuche immer noch, sie zu verstehen. In der Tat habe ich über meine Erfahrung geschwiegen, weil ich keine logische oder rationale Grundlage dafür finden konnte, insbesondere in einem Kontext, der nicht mit anderen, eher spirituellen Ideen übereinstimmte, und wenn ich nicht verstehen konnte, was ich erlebt hatte.  

  In meiner Nahtoderfahrung zu sein und von einer anderen Dimension aus beobachten zu können, ist etwas, zu dem ich versuche, zurückzukehren, wenn mein physisches Leben es erfordert. Ich kehre auch zu diesem Zustand des Friedens und der Liebe zurück, zu dem Gefühl, dass wir alle Teil von etwas Schönem sind, und ich versuche immer, mich daran zu erinnern, dass wir eine physische Erfahrung machen und dass wir sie nutzen müssen, um ein Leben in Liebe und mit bereichernden Erfahrungen zu leben.  

  Wir nehmen nichts Materielles mit uns. Wir brauchen keine Angst davor zu haben, was danach passiert - darüber muss ich sprechen. Es ist sehr schwierig und erschütternd für mich, das Leid der Menschen zu sehen, wenn jemand nicht mehr in dieser Dimension ist. Ich weiß, dass es schmerzt und Leid verursacht, aber ich glaube auch, dass dieser Schmerz abnehmen würde, wenn sie wüssten, dass wir alle noch miteinander verbunden sind und dass das Leben voller und liebevoller weitergeht, wenn jemand stirbt. Das Wissen, dass die Person, die physisch von uns gegangen ist, sich in einem Zustand der Liebe und des Friedens befindet, würde das Herz trösten und beruhigen.    Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsebene? Als ich die physische Ebene von oben sah; ich nehme an, es war der Himmel. Dort war ich mir bewusst, dass ich mich an einem anderen Ort als der Erde befand, in einem anderen Zeit-Raum, und ich beobachtete, was auf der Erde mit meiner Familie geschah. Der Tod ist Teil des Lebens selbst, unsere Reise endet nicht mit dem Tod, sondern geht weiter, anders, erweitert, hell, friedlich und liebevoll.  

  Ich habe keinen Zweifel daran, dass andere Ebenen/Dimensionen existieren und dass wir immer miteinander verbunden sind. Alles geschieht in Momenten, die uns nicht erklärt werden, die wir nicht kennen, aber sie geschehen. Und ich glaube, dass wir alle diesen Zustand der Liebe und des Friedens erreichen werden, unabhängig von der Religion, zu der sich jeder bekennt, oder unabhängig davon, ob er Atheist oder Agnostiker ist.  

  Es fällt mir sehr schwer, das Geschehene logisch zu erklären, und ich glaube, ich habe aufgehört, eine rationale Antwort zu suchen. Es ist einfach so.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit war anders, unbeschreiblich oder unmöglich mit der Zeit zu messen, die wir hier unten kennen. Zumindest konnte ich während meiner Nahtoderfahrung, als ich mich nach dem Tod in der neuen Dimension befand, in die ich gerade übergegangen war, sehen, dass meine Beerdigung zur gleichen Zeit stattfand. Die Zeiten sind anders, und ich sah einen Teil dessen, was geschehen wäre, wenn ich nicht in diese Dimension zurückgekehrt wäre.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Während der Nahtoderfahrung geschah alles sehr schnell, gemessen an der Zeit, die wir hier unten kennen.  

  Was in dieser Dimension Tage dauern kann, geschah während meiner Nahtoderfahrung augenblicklich. Was man hier unten sehen kann, ist begrenzt; während meiner Erfahrung war meine Sicht so groß, dass ich sogar von oben sah und eine extrem große Amplitude genoss.  

  Die Liebe keimte auf und der Zustand des Friedens war das, was mich am meisten erstaunte. In diesen Zustand versuche ich in jeder Situation, die es rechtfertigt, zurückzukehren. In diesem Zustand möchte ich in diesem und auch im nächsten Leben leben.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ehrlich gesagt, kann ich mich nicht an ein gesteigertes Hörvermögen während meiner Nahtoderfahrung erinnern. Visuell, Ja. Außerhalb des Körpers und mit den schönsten Gefühlen, die ich je erlebt habe.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, ich bin durch eine Art Tunnel gegangen. Zuerst war es dunkel, während ich Blitze aus meinem physischen Leben sah (an die ich mich nicht mehr genau erinnern kann). Bilder - eines nach dem anderen - so schnell, dass ich mich nicht erinnern kann, welche es waren. Es war konstant und ununterbrochen. Und währenddessen wurde der Hintergrund immer heller.  

  Ich werde immer noch emotional, wenn ich mich daran erinnere. So wundervoll, ich würde mich gerne an diese Blitze und Bilder erinnern, aber ich kann es immer noch nicht. Ich weiß, dass sie sich sehr schnell ereigneten, während ich durch diesen Tunnel ging.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, auf jeden Fall; da war ein wunderbares, schönes, weißes und strahlendes Licht, als ob es mir signalisieren würde, dass es HIER ist, KOMM! WILLKOMMEN!    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Ja, ohne Zweifel. Es war ein wunderbarer, riesiger, schöner Ort. Der Willkommensgruß kam von diesem brillanten und herrlichen Licht, und da ich mich bereits in dieser anderen Welt/Dimension befand, war alles übernatürlich, um es so auszudrücken. Ich hatte das Gefühl, auf einer Wolke zu sitzen und auf die Erde hinunterzuschauen, mit einer erweiterten Sicht und den schönsten Gefühlen, die ich je erlebt habe.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Reine Liebe, Frieden, Freude. Ich war ganz ruhig und voller positiver Emotionen. Ein Zustand von absolutem FRIEDEN, Ruhe und Liebe, reiner Liebe. Ich weiß nicht, ob meine Worte erklären können, was ich dort gefühlt habe. Ich denke, sie sind für einen so erstaunlichen Zustand zu begrenzt.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich habe verstanden, dass es noch etwas anderes gibt, das auf uns wartet. Dass das Leben weitergeht, dass wir miteinander verbunden sind und weiterhin verbunden sein werden. Ich bezweifle, dass ich ALLES verstanden habe, außer dem, was ich bereits erwähnt habe. Obwohl ich glaube, dass ich, als ich in diese Dimension zurückkehrte, weiterhin - wenn auch immer weniger - in der Rationalität, der Logik und den Weltanschauungen gefangen war, die uns auferlegt wurden.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein  

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Meine Motivation, in dieses Leben zurückzukehren, bestand zweifellos darin, meiner Mutter und meiner jüngeren Schwester nicht so viel Schmerz zufügen zu müssen. Ihr Leid bei meiner Beerdigung, ihr Kummer und das Wissen, dass ihr Leben so sehr beeinträchtigt werden würde, waren die treibende Kraft hinter meiner Entscheidung, zurückzukehren.    

  Leider konnten sie von dort drüben nicht wissen, dass es mir gut ging, mehr als gut, dass ich erfüllt war. Ich konnte sie nicht so leiden lassen. Wir hatten als Familie aufgrund anderer Situationen bereits viel gelitten, und ich wollte und wollte mich nicht an ihrem Schmerz beteiligen.      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welcher Religion gehörten Sie an, bevor Sie diese Erfahrung machten?  Ich weiß nicht, ich bin katholisch aufgewachsen, ohne großen Wert auf Religion zu legen. Ich stamme nicht aus einer gläubigen Familie. Ebenso stehe ich Institutionen und bestimmten Dogmen oder Glaubensvorstellungen, die sie auferlegen, kritisch gegenüber. Trotzdem glaube ich an das Universum und an eine Lebensenergie.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich befinde mich auf einem spirituellen Weg; ich habe mich dem Yoga und der ganzheitlichen, natürlichen Medizin angenähert.  

  Auf diesem Weg finde ich einige Antworten, die ich mir seit meiner Nahtoderfahrung gegeben habe.    

Was ist jetzt Ihre Religion?  Ich weiß es nicht, ich kommuniziere mit dem Wohlbefinden. Mit allem, was zur Liebe, zur Einheit beiträgt. Ich glaube, dass jede Religion dies anstrebt, aber indem sie bestimmte Regeln oder Formen auferlegt, verzerrt sie das Wesentliche und trägt zu Unterschieden bei.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Es war in dem Sinne übereinstimmend, dass ich immer das Gefühl hatte, dass es mehr gibt, dass das Leben nicht nur das ist, was uns vorgegaukelt wird. Ich empfand immer Unzufriedenheit und Ablehnung gegenüber den bestehenden Systemen (Arbeit, Bildung und sogar dem Justizsystem), aber ich hatte nie wirklich viel spirituelles oder religiöses Wissen. Ich war nur von dem motiviert, was ich für richtig und gerecht hielt. Wodurch? Es war eine Mischung aus vielen Dingen.  

  Als ich zum Beispiel herausfand, dass man in normalen Jobs nur 14 Tage Urlaub hat, beschloss ich, etwas zu tun, um aus diesem System herauszukommen. Man kann nicht leben, um zu arbeiten, so ist es nicht, so sollte es nicht sein. Die Bildungseinrichtung, die wir für unsere Tochter Luz gewählt haben, behandelt nicht nur akademische Themen, sondern auch menschliche Werte, etwas, das nicht an vielen Orten gelehrt wird und eine Säule des Lebens und einer liebevolleren und empathischeren Gesellschaft ist. Ich könnte noch viele weitere ähnliche Beispiele anführen, und ich könnte zu dem Schluss kommen, dass meine Nahtoderfahrung ein deutliches Beispiel für meine früheren Verhaltensweisen war, auch wenn sie eindeutig zu unbedeutend waren.  

  Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert? Ja, definitiv. Und noch mehr jetzt, da ich es herauslasse und meine NTE mitteile. Meine Werte haben sich verbessert und meine Prioritäten im Leben haben sich stark verändert. Wir müssen mehr aus dem Blickwinkel der Liebe und der Einheit leben, ohne uns so sehr auf das Ego, unsere Positionen oder die Wirtschaft zu konzentrieren. Immer von der Basis aus, dass die Grundbedürfnisse gedeckt sind. Sobald diese gedeckt sind, werden Momente und Erfahrungen wichtiger als Besitz. ZU SEIN statt zu BESITZEN.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, wir alle sind das Universum, und das Universum sind wir. Es besteht kein Zweifel an der Verbindung zwischen uns allen. Bei allem, was wir tun, erschaffen wir alle die Realität auf dieser Ebene; deshalb sind wir vereint. Wir sind alle.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ich weiß nicht, ob ich es Gott oder höchstes Wesen nennen soll, aber meine Nahtoderfahrung hat mir ein Wissen über die Super-Verbindung mit dem ALL gegeben. Wir, sie, du, wir sind alle miteinander verbunden und ich würde sagen, dass die Quelle, das Universum, uns beschützt.    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ich möchte mich nicht ständig wiederholen, aber ich möchte sagen, dass ich immer das Gefühl hatte, dass meine Nahtoderfahrung mir ein besonderes und einzigartiges Wissen gegeben hat. Da ich jedoch rational bin und mich nicht für etwas Besonderes halte, habe ich es verheimlicht, versteckt und heruntergespielt. Erst seit kurzem kann ich meine NTE nicht länger in meinem Inneren verstecken, ich gebe ihr Raum und verstehe und entschlüssle, was sie mich erleben und leben ließ. Ich entschlüssle meinen Weg, meine Bestimmung, und ich fühle tief in mir, dass der Weg hier ist.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ich bin mir nicht sicher, aber ich bin immer noch dabei, ihn zu entschlüsseln und aufzudecken. Ich habe das Gefühl, dass meine NTE Teil meiner Bestimmung war und ist. Leider habe ich sie viele Jahre lang verdeckt und versteckt. Erst jetzt gebe ich ihr etwas Raum, und ich habe das Gefühl, dass sie immer für mich da war und dass sie jedes Mal, wenn ich wegging, meinem Körper Warnzeichen sandte. Jetzt, da ich ihm Raum gebe, ohne so viel Angst davor zu haben, beurteilt zu werden oder zu erfahren, was andere sagen werden, habe ich das Gefühl, dass ich dem, was ich wirklich zu bieten habe, näher komme.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ohne Zweifel, denn durch meine NTE weiß ich, dass das Leben weitergeht. Der Tod ist nur ein Teil des Lebens; mit dem Tod stirbt das Leben nicht. Es ist eine Veränderung des Zustands, aber das LEBEN geht weiter.  

  Der Akt der Rückkehr in diese Dimension hat mir die Gewissheit gegeben, dass das Leben weitergeht. Wir sind Wesen, die einen Teil des LEBENS auf dieser physischen Ebene leben; ohne Zweifel geht die Reise weiter, und sie ist reine Liebe, Frieden und Licht  Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können? Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss Wie bei der vorherigen Antwort habe ich das Gefühl, dass es so ist, aber es wurde mir nicht während der Nahtoderfahrung selbst offenbart. Vielmehr entschlüssle ich sie jetzt, wo ich sie zum Vorschein bringe.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, alles war LIEBE, zusammen mit Frieden. Eine Empfindung, die sehr schwer zu beschreiben ist, da alles, was ich sagen könnte, so unbedeutend erscheinen würde im Vergleich zu der Größe und Schönheit dieses Zustands. WIR SIND LIEBE, die Energie, die mobilisiert.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Zu Frage 43: Ich möchte klarstellen, dass ich nicht weiß, ob es GOTT war; vielmehr habe ich keinen Zweifel, dass das UNIVERSUM existiert und die Energie uns mobilisiert.  

  Zu Frage 47: Ich denke, dass jetzt, wo ich meine NTE nicht mehr verheimliche, mein Mitgefühl wächst. Ich möchte das nicht betonen, denn viele Jahre lang habe ich es zugedeckt und verheimlicht und dadurch viele Gefühle unterdrückt, weil der Strudel des alltäglichen Lebens uns nur wenig Zeit lässt.  

  Zu Frage 48: Ich möchte hinzufügen, dass ich derzeit keine Angst vor diesem Leben habe. Mehr noch, ich bin immer auf der Suche nach bereichernden Erfahrungen und ärgere mich, wenn ich das Gefühl habe, dass ich immer noch innerhalb der normalen Parameter lebe. Es ist notwendig, ein Gleichgewicht zwischen dem Alltäglichen (Wohnen, Arbeiten, Bezahlen von Dienstleistungen, Familienerziehung. ) und der Großartigkeit des Lebens zu finden und diesen Transit hier unten mit den schönsten Erfahrungen, die wir machen können, zu nutzen. Das Ziel und der Motor, der uns antreibt, sollten die Erfahrungen und Momente sein, die uns mit Freude erfüllen. (Beachte, dass es in beiden Optionen VOR der Nahtoderfahrung heißt).    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin eher ein Einzelgänger. Ich verbringe gerne Zeit in der Stille und in der Natur. Viele Freundschaften sind in die Brüche gegangen, und es fällt mir schwer, neue Freunde zu finden.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es fällt mir auch heute noch schwer, es zu erklären. Ich bin Jurist, sehr darauf trainiert, wie ich mich verhalten sollte, rational, ein Mediator. eine Erfahrung wie diese war für mich sehr schwer zu erklären.  

  Dank der Tatsache, dass ich anfing, mich selbst mehr zu beobachten, und zu verstehen versuchte, dass einige Beschwerden emotionaler Natur waren und dass mein Körper mir Botschaften sandte, um zu meiner Achse zurückzukehren; dank einer Psychologin mit großer spiritueller Offenheit konnte ich mich öffnen und mich auf einen Weg begeben, um Antworten auf meine existenziellen und außerweltlichen Sorgen zu finden  

  Fragen zu finden. Tatsächlich arbeite ich als Yogalehrerin und lerne über das Recht auf einen Tod in Würde. Ich möchte mich auf die Bioethik des Rechts und des Todes aus verschiedenen Weltanschauungen konzentrieren. Ich glaube und fühle, dass ich meine Erfahrungen in beiden Welten kombinieren muss, um zu diesem Bereich beizutragen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Die Erinnerungen an meine NTE sind lebendiger als viele andere irdische Erinnerungen. Ich spüre sie in meinem Körper, ich fühle mich wieder in diesem Zustand des Friedens und der Liebe. Meine außerkörperlichen Beobachtungen sind für mich realer als viele andere irdische Erinnerungen, an die ich mich nur mit Mühe zurückerinnern kann, während ich mich an manche gar nicht erinnere.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ich bin mir nicht sicher, ob es eine Gabe ist, weil ich sie nicht oft erlebe, aber ich würde sagen, mehr Intuition. Vor allem, als ich am Jahrestag der Tragödie von Cromañón, in der Silvesternacht, meinem Partner (wir lebten damals in Italien) sagte, dass wir nicht an einen anderen Ort gehen müssten, um dort zu übernachten. Ich fand, wir sollten es nicht tun. Zum Glück sind wir nicht gefahren, denn sonst wäre eine Tragödie passiert. Das Auto, in dem wir zusammen mit anderen Leuten fahren wollten, hatte auf dem Rückweg einen Verkehrsunfall, aus dem alle gerettet wurden. Wären wir dort gewesen, wäre das Schicksal anders verlaufen.  

  Ich habe auch das Gefühl, dass in dem, was man sich vornimmt, eine Menge Kraft steckt. Meine Gedanken haben viele meiner Realitäten geschaffen; von meinen Schwierigkeiten, schwanger zu werden (negativ) bis hin zu der Tatsache, dass ich in einem Haus und einer Nachbarschaft leben kann, wie ich es mir immer gewünscht habe (positiv).    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Dass meine Seele aufsteigt, dass ich außerhalb meines Körpers bin, dass ich von einer anderen Dimension aus beobachte, dass ich die KRAFT habe, mich für die Rückkehr zu entscheiden - all das ist Teil des Bedeutendsten, das ich nicht länger verbergen kann. Das möchte ich erforschen und weiter experimentieren.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Bis heute, und es sind 19 Jahre seit meiner Nahtoderfahrung vergangen, habe ich sie nur mit sehr wenigen Menschen geteilt. Ich kann sie an einer Hand abzählen.  

  Bei denjenigen, mit denen ich es geteilt habe, hatte ich das Gefühl, dass ich es tun konnte, weil sie aufgeschlossener waren oder weil es Menschen waren, die mir sehr nahe standen. Ich kann es immer noch nicht mit vielen Menschen in meinem Umfeld teilen, weil ich nicht weiß, wie sie reagieren würden. Ich hatte große Angst, es mitzuteilen - und habe immer noch ein wenig Angst - und dass sie mich für verrückt halten würden.  

  Diejenigen, denen ich davon erzähle, sind erstaunt, verblüfft ... einige glauben mir, obwohl sie rational sind, weil sie an mich glauben und wissen, dass ich das sage, weil ich es wirklich erlebt habe. Tatsächlich beginnen sie, mich besser zu verstehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Bis heute, und es sind 19 Jahre seit meiner Nahtoderfahrung vergangen, habe ich nur mit sehr wenigen Menschen darüber gesprochen. Ich kann sie an einer Hand abzählen.  

  Diejenigen, mit denen ich es geteilt habe, hatten das Gefühl, dass ich es tun konnte, weil sie aufgeschlossener waren, oder es waren Menschen, die mir sehr nahe standen. Ich kann es immer noch nicht mit vielen Menschen in meinem Umfeld teilen, weil ich nicht weiß, wie sie reagieren würden. Ich hatte große Angst, es mitzuteilen - und ich habe immer noch ein wenig Angst - und dass sie mich für verrückt halten würden.  

  Diejenigen, denen ich davon erzähle, sind erstaunt, verblüfft. Einige glauben mir, obwohl sie rational sind, weil sie an mich glauben und wissen, dass ich das sage, weil ich es wirklich erlebt habe. Tatsächlich beginnen sie, mich besser zu verstehen.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?  Die Erfahrung war definitiv real, eindeutig REAL, aber da ich sie nicht erklären konnte, habe ich sie nicht verstanden; aber ich habe nie daran gezweifelt, dass sie REAL war und ist.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. So REAL wie mein Atem. Und jetzt habe ich das Gefühl, dass es bedeutsamer war und dass es aus einem bestimmten Grund geschah. Jetzt, wo ich alles ausspreche, bekommt es mehr Bedeutung und Sinn.    

Die wenigen Menschen, mit denen ich meine Erfahrung geteilt habe, haben mir immer gesagt, dass ich es weitergeben muss, dass ich es erzählen muss, aber meine Antwort war immer: "Was sollte ich erzählen, wenn die Tränen nicht aufhörten zu fließen?" Ich habe nicht verstanden, was geschehen war. Ich war gebrochen, vom Leben verletzt. Ich konnte niemandem etwas mitteilen. Erst jetzt, nachdem ich meinen Weg weiter gegangen bin und andere Qualitäten entwickelt habe, habe ich das Gefühl, dass ich über das, was ich erlebt habe, sprechen kann.    

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Ja. Jedes Mal, wenn ich das Gefühl habe, dass das Leben an mir vorbeizieht, mich "mitnimmt" oder ich mir Sorgen um weltliche Dinge mache, versuche ich, zu meiner Nahtod-Erfahrung zurückzukehren, zu diesem Zustand des Friedens und der Liebe, und so kann ich mit größerem Einfühlungsvermögen und Verständnis dieses weltliche Leben weiterführen. Ohne so viele irdische Sorgen und in dem Wissen, dass alles vergehen wird.  

  Außerdem spüre ich bei jedem Nahtoderlebnis eine Erleichterung, die über die Traurigkeit hinausgeht, nicht mehr Momente auf dieser Ebene erleben zu können. Es ist sehr schwer zu erklären und anderen verständlich zu machen, aber ich weiß, dass diejenigen, die ihren Körper verlassen, ihren Weg in einem reineren Zustand fortsetzen. Und das lässt mich einen Frieden spüren, den ich bis heute verberge, weil ich nicht offen darüber sprechen kann.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Ich wünsche mir, dass wir alle diesen Zustand der Liebe und des Friedens in dieser Dimension erleben können.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Ich glaube, es war sehr schwierig. Vielen Dank für die Website, sie gibt einem das Gefühl, weniger allein zu sein. Ich würde mich freuen, wenn Sie mir eine ähnliche Seite in meinem Land, Argentinien, nennen könnten.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barbara_ah_nte.htm