{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/judith_e_probable_nte_9605.htm","mytitle":"Judith E Wahrscheinliche NTE 9605","mylang":"de"}
          	Judith E Wahrscheinliche NTE 9605                                	            		

Judith E Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nach einer Operation war ich auf der Intensivstation. Ich fühlte als würde ich ohnmächtig werden und sterben. Ich hörte eine Krankenschwester die mir sagte:“ Du darfst nicht sterben. Du hast einen Mann und einen Sohn die dich lieben.“  

  Ich schritt entschlossen auf einen Tunnel zu. Der Tunnel war dunkel anstatt hell am Ende. Ich dachte es sei wie eine Geburtserfahrung. Da war ein Mann in einem Regenmantel der mit dem Rücken zu mir gewendet war. Nach dem Erlebnis dachte ich dass er vielleicht mein Führer sein könnte.  

  Ehe ich weiter nachforschen konnte, konzentrierte ich mich auf die Krankenschwester die dauernd sagte ich dürfe nicht sterben. Mein erster Gedanke war dass mein Mann und mein Sohn sich umeinander kümmern könnten. Ich drehte mich um und ging zurück in meinen Körper obwohl ich das eigentlich nicht tun wollte.  

  Ich erzählte damals niemand von meinem Erlebnis.  

  Als junge Frau hatte ich eine Marihuana Erfahrung wo ich uns alle als Fassetten eines riesigen Kristalls sah. Als ich dies bei meiner Psychotherapeutin erwähnte, entdeckte ich dass sie dieselbe Erfahrung gemacht hatte. Eine andere Erfahrung die ich hatte war als ein Praktikant für Hypnotherapie mit mir arbeitete, ich schwebte hoch über meinem physischen Körper. Ich fühlte mich so frei und wollte nicht zurückkehren. Als er rückwärts bis auf '1' zählte war ich wieder zurück in meinem Körper. Wiederum, erzählte ich für viele Jahre niemand davon, da ich keinen Platz hatte um diese Erfahrungen zu erklären.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   July 2001    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie         Ich erholte mich von einer Operation wegen einem Akustikusneurinom.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Kann es nicht wissen...ich erzählte niemand davon.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Eine Klarheit    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Schärfer    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      Kann es nicht wissen...ich erzählte niemand davon.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       War entschlossen das Leben zu verlassen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Die Stimme der Krankenschwester war die Begrenzung die mich zwang zurückzukommen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Sie hatte recht wegen meinem Mann und meinem Sohn, also kehrte ich zurück.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Nach einer grossen Anzahl von physischen Gesundheitsproblemen meditiere ich täglich.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Nichts Besonderes- Religiös nicht zugehörig    Ich glaube dass wir alle liebende Energie sind.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Es war erst später dass ich dachte dass der Mann vielleicht ein Führer war..keine Engel!!    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Keine Veränderung bis ich von den Erfahrungen von anderen las, was meine eigene bestätigte.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Ich fühlte als sei ich an einer Grenze.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher      Es war die Liebe für meinen Mann und meinen Sohn die mich unfreiwillig zurück brachte.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Beides angenehm und stressig    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Weniger Angst vor dem Tod..aber warum wissen wir nichts bis er vor uns steht??    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich hatte keine Weise dies irgendjemand mit Worten zu erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Sie scheinen alle signifikant zu sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Oh, sag mir was 'Realität' bedeutet!    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Die Erfahrung bleibt so lebhaft in meiner Erinnerung.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Meine Erfahrung schein so nebulös und ungeformt verglichen mit denen von anderen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/judith_e_probable_nte_9605.htm