{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/miguel_m_possible_nte.htm","mytitle":"Miguel M  M\u00f6gliche NTE 9607","mylang":"de"}
          	Miguel M  Mögliche NTE 9607                                	            		

Miguel M  Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging in die Notaufnahme wegen COVID. Ich wurde vom 28.12.2021 bis zum 3.2.2022 unter Sedierung gehalten.  

  Während jener Zeitspanne hatte ich eine Erfahrung wo ich mich selbst in einem endlosen Raum sah. Ich stand dort vor einer Wand die sich endlos nach rechts und links von mir ausdehnte.  

  Diese Wand war etwa 10 bis 13 Fuß entfernt und zehn Fuß hoch. Sie hatte keine Farbe, sie reflektierte nur Licht welches darauf schien.  

  Ich wendete meinen Kopf um hinter mich zu schauen und sah eine rechteckige Öffnung im Boden hinter meinen Füßen.     

  Ich sah dass eine lange Treppe von dieser Öffnung im Zickzack nach unten führte. In der Ferne endete die Treppe neben einem kleinen Ball, wie ein Golfball. Ich wusste dass es der Planet Erde war und ich erinnere mich dass ich spürte dass Neid, Egoismus, Gier, Boshaftigkeit dort herum flogen und dass Güte, Unschuld verschlungen wurden.     

  Als ich wieder nach vorne schaute sah ich links von mir Schatten gehen. Ich wusste dass sie menschliche Wesen wie ich waren. Ich konnte den Umriss ihrer Schatten perfekt sehen, ihre Füße, Körper, Arme und ihren Kopf. Aber innerhalb jener Umrisse war alles schwarz. Ich konnte ihre Gesichter, ihre Augen, oder irgendwelche Details nicht erkennen da alles schwarz war.    

  Ich fühlte dass sie dachten: „Was ist das, was ist mit uns geschehen? Wir sind desorientiert, verwirrt.“  

  Sie realisierten nicht dass sie sich rückwärts und nach meiner Seite bewegten, weg von der Wand.    

  Die Wand agierte als eine Begrenzung welche sie dazu zwang eine Seite zu wählen. Sie konnten nach links zur dunklen Seite gehen, oder nach rechts zur leuchtenden Seite. Diese Schattenleute bewegten sich im Zickzack nach links auf die Dunkelheit zu.     

  Die Dunkelheit verschlang sie nach und nach, während sie tiefer in die Dunkelheit hinein gingen.  

    Ich sah keine Dämonen oder Engel. Noch hörte ich irgendetwas. 

    Rechts von mir war dasselbe, aber die Schatten entfernten sich von der Wand und gingen zum Licht welches nach und nach intensiver wurde.    

  Ich bemerkte dass etwa achtmal mehr Schatten die Dunkelheit wählten als das Licht.    

  Ich fürchtete mich nicht, noch spürte ich irgendwelche Schmerzen. Ich stand allein dort und bewegte meine Füße nicht.    

  Ich erinnere mich nicht an mehr. Ich weiss nicht an welchem Tag ich diese Erfahrung hatte; ich war für zwei Monate und einige Tage sediert.    

  Ich weiss dass ich dort drüben war.   

  Vielleicht war Jakobs Leiter ein Mythos der auf die Wand aufbaute die ich sah. Ich hatte nie in irgendeiner vorherigen NTE Geschichte so etwas gesehen was mir dies hätte eingeben können.    

  Ich empfinde jetzt als wäre mein Leben ein Geschenk, und ich versuche noch immer diese Erfahrung zu verstehen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11-01-2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja     COVID , fuerte, muy fuerte, ataque general.     Ich war dort seit dem 28.12.2021, sediert, intubiert, mit allgemeinem Organversagen wegen COVID.  

  Am 30.12.2021 wurden meine Angehörigen ins Krankenhaus gerufen um sich von mir zu verabschieden.  

  Ich weiss nicht wie, aber ich überlebte.  

  Am 11.1.2022 wurden sie wieder gerufen um sich von mir zu verabschieden. „Wenn dies geschieht dann gibt es kein Zurückkommen“, sagte der Doktor zu ihnen.  

  Sie waren deprimiert.  

  Aber Irgendetwas, Irgendetwas griff ein.  

  Und am 20.1.2022, begann die Lunge (die linke) die nekrotisch, tot war, wieder zu funktionieren.  

  Und die Lunge (die rechte) die voller Löcher war, deren Bläschen hart geworden waren; die Löcher hatten sich geschlossen und sie funktionierte wieder.  

  Nur dank jener unerklärlichen Verbesserung (Sie hatten am 11.1.2022 gesagt: „Wenn dies geschieht gibt es kein Zurückkommen), konnten sie eine Tracheotomie machen, mir mehr Sauerstoff geben, und am 3. Februar 2022 wachte ich auf.  

  Viele viele Tränen, aber erst am 14.3.2022 kam ich aus der Intensivstation, für einen weiteren Monat mit Rehabilitation.  

  Ich weiss nicht was mein Leben rettete. Ich sage es mit Tränen in den Augen, denn ich war immer Wissenschaftler.        

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Der kleine und entfernte Planet Erde, farbig, eitel und unbedeutend vor dem Universum.       

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Nein sie war gleich. Ich war nur überrascht dort zu sein, dies zu sehen, und die Schatten zu sehen und zu fühlen.  

  Dort war Stille, aber keine seltsame Stille. Es war wie in einer Kathedrale zu sein, allein, und weit und breit niemand da - keine Menschen, keine Tiere, keine Geräusche, aber normale Stille, nichts Besonderes.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während dem gesamten Erlebnis hatte ich denselben Bewusstseinszustand. Ich war einfach dort, stand auf dem unendlichen Boden jenes unendlichen einstöckigen Gebäudes, im Himmel.  

  Ich bewegte meine Füße nicht, weil ich das nicht wollte. Ich fühlte mich überrascht, und wollte alles sehen was ich konnte, ehe ich mich bewegte, und nichts blockierte meine Sicht.  

  Ich fühlte mich voll bewusst, nicht wie am 3.2.2022 als ich aus der Sedierung aufwachte, als ich Halluzinationen hatte dass ich nicht in Madrid sondern in Marseille wäre. Aber es war anders, sie sagten mir dass die starken Medikamente dies verursachten, auf die sie mich gesetzt hatten um mich während meinem tödlichen Kampf gegen Viren und andere Erreger ruhig zu stellen, (opportunistische Bakterien die mich brutal befallen hatten, wie ich später erfuhr als ich den Bericht von der Intensivstation las).    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gab nicht die geringste Empfindung von Behinderung beim Vergehen der Zeit.  

  Ich schaute und schaute von einer Seite zur anderen, so viel ich wollte.  

  Und ich bewegte mich nicht weil ich das nicht wollte, ich war überrascht.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Dasselbe, ich hörte nichts, aber einfach nur weil es keine Geräuschquellen gab.  

  I hatte nicht das Empfinden dass irgendetwas oder irgendjemand mir verbieten oder mich davon abhalten würde zuzuhören; es war nur dass es keine Quellen dieser Art von Informationen gab.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      Der kleine und entfernte Planet Erde, farbig, eitel und unbedeutend vor dem Universum.       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Überraschung, keine Beklemmung, keine Furcht, Überraschung. Ich fühlte dass die Schatten die bereits zu ihrer Seite gingen, nicht wussten zu welcher Seite sie gingen, aber sie teilten ihre Empfindung mit von: „Was ist das? Was ist mit uns geschehen?“.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Die endlose Wand vor mir welche diejenigen die dorthin kamen zwang die eine oder andere Seite zu wählen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich hatte das nie gesehen. Ich wusste immer vom Tunnel, den Engeln, den Familienmitgliedern.  

  Aber dies, Nein, nie.  

  Ich sah es dort, nur dort.  

  Hat irgendjemand anderer das auch erlebt? Das würde ich gerne wissen,    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich betrachte dies alles auf eine andere Weise.  

  Ich fühle dass es dort draussen Wesen gibt, schlechte Wesen die uns hier unten Macht geben, aber nicht dort oben.  

  Und auch gute Wesen die uns lieben, und ich weiss nicht warum sie uns lieben.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Wenn ihr damit meint dass ich sie während der Erfahrung selbst sah, ich sah sie nicht.  

  Aber als ich im Bett auf der Intensivstation aufwachte, reglos, nackt, ohne zu wissen was aus mir werden würde, ob ich leben oder sterben würde (viele starben in meinem Zimmer und nebenan starben sie auch). Ja, ich fühlte, sah es nicht, aber ich fühlte etwas.  

  Das Bild von Jesus der lächelte, meinen Namen sagte, und mir seine Hand hin streckte.  

  Deshalb, als ich wieder fähig war mich mit meinen Kindern zu verbinden (nach Wochen wo ich geweckt wurde mit Zeichen), bat ich sie es mir auf die Brust zu legen. Das 'Vaterunser' gesungen in der Originalsprache von Jesus, auf Aramäisch.  

  Sie setzten es auf YouTube, legten es mit ihrem Mobiltelefon auf meine nackte Brust im Bett auf der Intensivstation.  

  Und ich fühlte etwas in mich hinein gehen, etwas was nicht in den vier Kräften des Universums enthalten ist (Elektromagnetismus, schwache oder starke Nuklearkraft, Gravitation).  

  Es war etwas was gleichzeitig aus Energie besteht und lebendig ist.  

  Und Ja, ich fühlte ihn, tut mir leid wenn ich ihn Jesus nenne, aber ich fühlte dass er mich liebt und ich verstehe es nicht.  

  Verdammt noch mal, ich bin Wissenschaftler, warum?    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Wir alle enden dort oben und unser eigenes Bewusstsein wird uns richten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Ich fühlte mich voll bewusst, überrascht, ohne Furcht. Ich fühlte dass etwas dies vorbereitet hat für diejenigen die sterben, aber nur das; ich sah keinerlei 'Gott'.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Was vor dieser Wand entschieden wird ist in unser Bewusstsein eingeätzt, sogar wenn wir versuchen es zu unterdrücken, mit dem Skript unseres Lebens hier unten.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Ich fühlte dass dieser Planet Schwärme von Bösem, Sünde, Arroganz, Eitelkeit beherbergt, die die Unschuld, die Güte verschlingen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Wie ich sagte als ich aufwachte und die Bestialität des biologischen Krieges der mich zerstörte begriff, verstand ich dass etwas, irgendetwas, mich liebte, und ich verstehe das nicht, ich verstehe das nicht, ich weiss nicht wie ich das sagen soll.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Dies ist eine Phase und die Betrügereien mit denen wir uns hier einlassen werden ihre Konsequenzen haben.  

  Und die großmütigen Taten die wir hier tun, sogar wenn sie nicht bekannt werden, werden ihre Konsequenzen haben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich habe es schon erwähnt; Bewusstheit und volle Freiheit.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Haben sie uns dies in der Schule gelehrt? Nun, deshalb ist es nicht einfach.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Meine Sinne - Sicht, Gehör - waren perfekt; meine Sicht war sehr scharf, die Umrisse der Schatten.  

  Nichts unscharf, unklar, Nein, es war einfach dass ich dort war.  

  Ich erinnere mich nicht dass irgendjemand mich wieder die Treppe hinunter brachte.  

  An einem Punkt ''hörte ich auf'' dort zu sein und wurde wieder bewusstlos, bis zum 3.2.2022, als ich aufwachte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Die Überraschung dies zu sehen, die Schatten zu sehen, sie zu fühlen, die immense Leichtigkeit mit der sie auf ihren Weg gingen – in die Dunkelheit oder das Licht. Die Überraschung der Wand, der endlosen Wand welche sie zwang zu wählen; wegen der Treppe; wegen dem kleinen Planeten, dessen Eitelkeit nur vergleichbar war mit seiner Bedeutungslosigkeit im grossen Universum darum herum.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nachdem ich auf der Intensivstation aufwachte war ich sehr verängstigt, verängstigt darüber was aus mir werden würde, dass ich vielleicht nie mehr sprechen oder gehen könnte. Dass ich vielleicht für den Rest meines Lebens einen Sauerstoffbehälter tragen müsste. Ich erzählte sie meinen Angehörigen nur einmal in der Reha.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich sagte es schon; Bewusstheit und volle Freiheit.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Warum denkst du dass 'irgendetwas' handelte und dein Leben rettete?  

  Warum liebt mich jenes 'Etwas'?   

  Warum starben andere neben mir am Tag als ich auf der Intensivstation aufwachte? Warum?        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/miguel_m_possible_nte.htm