{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/justin_h_nte.htm","mytitle":"Justin H NTE 9611","mylang":"de"}
          	Justin H NTE 9611                                	            		

Justin H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde zweimal adoptiert; beide Adoptionen wurden abgebrochen wegen Misshandlung. Ich erinnere mich nicht an meine Kindheit. Ich trat im Alter von 18 in die Armee ein und schaute nie zurück. Ich machte aus mir eine moderne Erfolgsgeschichte, ersichtlich dadurch dass ich einen $60M Bereich führe von einem Fortune 500 Unternehmen. Aber am Nachmittag vom 3. Februar 2022, an meinem 41sten Geburtstag, hatte ich einen schlimmen Unfall. Ich hatte schwere Verletzungen und meine Lungen wurden eingedrückt.  

  Während ich Panik hatte und darum kämpfte zu atmen, begann ich mit 'Gott' zu verhandeln um mein Leben zu behalten. Während dieser 'Verhandlungs-Phase', entfalteten sich meine Kindheitserinnerungen als wäre ich ein Beobachter der einen Film meiner Kindheit sehen würde. Ich erhielt eine Perspektive von den Dingen die mir geschahen. An einem endlosen Punkt wurde ich zurück in die Gegenwart geworfen. Ich war noch immer sterbend. Ich fühlte die äußerste, eisige Kälte als Gott sagte: „Mit mir verhandelt man nicht.“ Ich sprang zu voller Bewusstheit und alles begann rot und schwarz zu werden. Ich kämpfte darum bewusst zu bleiben und meine Situation zu verleugnen. Ich schätze dass ich sehr schnell durch die 5 Stufen von Gram hindurch ging. Ich erinnere mich an zumindest eine Träne; und als ich akzeptierte dass ich sterben würde, zerschellte meine Psyche. Mein Konzept von 'MIR', meine Lebenserfahrungen, das was mich einzigartig macht, das alles zersprang und zerbrach. In meinen letzten Momenten empfand ich ein Gefühl von absolutem Schock dass das Konzept von 'mir' ein infinitesimal unbedeutender Datenpunkt in einem größeren Ganzen war. Während ich damit rang was jenes 'Ganze' war, starb ich.  

  Die beste Weise wie ich beschreiben kann was als nächstes geschah, ist dass mein Bewusstsein in den Himmel hoch geladen wurde. Nenn es meine Seele. Ich fühlte als wäre ich aus meinem Kopf heraus 'gebeamt' worden. Dann war ich 'dort'. War dies der Himmel? Es war reines Licht. Ich fühlte Zusammengehörigkeit. Mein Bewusstsein; meine Seele und alle unsere Seelen sind Fragmente eines größeren Ganzen welches ich Gott nennen will. Es fühlte sich an wie eine Megadosis von Schmerzmitteln; ein absolutes, euphorisches, warmes, flaumiges und zugehöriges Gefühl.  

  Ich stellte Gott keine Fragen. Ich dachte Fragen, und die Antworten materialisierten sich einfach. Alles, welches das Universum, die Realität, und das Leben einschliesst sind separate Funken von Gottes Ganzheit. Gott ist ein Wissenschaftler, in der Weise wie wir uns einen Wissenschaftler vorstellen. Der Zweck von allem ist Dinge zu erleben und jene Erfahrungen zurück zum Ganzen zu bringen damit Gott daraus lernen kann. Ich habe das Gefühl als hätte ich mich mit ein paar Leuten verbunden oder kurz unterhalten von denen ich weiss dass sie tot sind, im Sinne von ''Oh, du bist auch hier.'' Dann ging ich wieder fort. Fort zu gehen war entsetzlich! Ich fühlte mich einsam und als würde ich von dem warmen, geeinten Licht weggerissen. Ich schrie tonlos auf vor Entsetzen. Und dann war ich zurück in meinem Körper.  

  Meine Psyche war noch zerbrochen da ich eine allgemeine Aphasie hatte (nicht sprechen konnte). Ich konnte mich nicht an meinen Namen erinnern oder was meine Muttersprache war da ich mehrere Sprachen spreche. Ich bin mehrsprachig. Ich konnte mich an nichts erinnern ausser an das Entsetzen dass ich zurück war und das nicht wollte.  

  Ich war für 5 Monate im Krankenhaus. Ich diskutierte mit niemand darüber. Ich glaube nicht dass ich das jemals tun werde.  

  Als meine Behinderung endete ging ich zurück zur Arbeit. Ich bin noch immer jemand der eine grosse Fähigkeit hat Probleme zu lösen, durch Krisen zu führen, und ein effektiver Manager. Ich würde nicht sagen dass ich mich freue wieder zu sterben, aber der Tod hat jetzt für mich keinen Schrecken mehr.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2/3/2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Ich hatte einen Unfall und starb, dann wurde ich wiederbelebt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich habe dies bereits erklärt.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Soweit ich sagen kann kein Unterschied.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt vor dem Sterben. Ich war am Schwinden, dann kickte mich das Adrenalin zu voller Bewusstheit, und dann war ich weg.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Ich erklärte dies in meinem freien Dokument.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich denke nicht dass mein Gehör betroffen war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      Ich erklärte dies bereits.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ich fühlte definitiv dass mein Bewusstsein aus meinem Kopf heraus strömte, aber ich erinnere mich nicht an einen Tunneleffekt.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich hatte ein kurzes Gespräch mit Steven Hawking. Wie „Oh, hier bist du. Ich bin ein Fan.“ Er übermittelte mir eine Empfindung nicht zurück zur Erde gehen zu wollen, sogar wenn er in einem neuen Körper wieder geboren würde.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Ich erklärte das Licht ein meinem offenen Dokument.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich erklärte dies im offenen Dokument welches ich bereits ausgefüllt habe.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich erklärte dies in meinem freien Dokument.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Ich erklärte dies in meinem freien Dokument.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Ich erklärte dies in meinem freien Dokument – was sagen soll, ich gelangte 'dorthin'. Dort gibt es... die Einheit die alles im Universum ist, die nicht in materieller Form ausgegliedert ist.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig - Nichts Besonderes - säkular nicht zugehörig       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich meine damit... ich würde mich agnostisch nennen. Ich bin nicht sicher wie ich mich jetzt nennen soll. Ich gehe nicht in die Kirche und ich habe mit niemand über diese Sache gesprochen. Die meiste Zeit meines Lebens nahm ich einfach an dass wenn wir sterben, dies das Ende wäre und dass es nichts anderes gibt. Das glaube ich jetzt nicht mehr.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Ich fragte nicht nach Jesus oder Buddha oder sonst jemand.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Ich erklärte dies in meinem freien Dokument.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich erklärte dies in meinem freien Dokument.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich erklärte dies in meinem freien Dokument.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Die Erde ist die Hölle. Es gibt keine niedrigere Dimension, oder eine Flammengrube, oder irgendetwas Ähnliches - die Erde 'ist' das was wir uns als Hölle vorstellen. Diese Existenz.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich erklärte dies in meinem freien Dokument.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich habe es gerade auf der letzten Seite erklärt. Dies ist mein erstes mal wo ich dies in Worte fasse.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/justin_h_nte.htm