{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeanne_k_probable_nte.htm","mytitle":"Jeanne K Wahrscheinliche NTE 16130","mylang":"de"}
          	Jeanne K Wahrscheinliche NTE 16130                                	            		

Jeanne K Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wir lebten in einer Nachbarschaft wo wir uns alle sicher fühlten. Es war eine großartige Zeit in Amerika wo wir unsere Türen nicht verschlossen. Alle Kinder in der Nachbarschaft spielten für Stunden zusammen. Manchmal spielten wir Baseball, oder Kickball in der Mitte unserer breiten Strasse.  

  Wir waren handwerklich beschäftigt indem wir unsere Skateboards mit Resten von einem Holzbrett und Rädern von Rollschuhen bastelten. Manche von uns bauten Karren mit diesen Rädern.    

  In der Nähe gab es einen Bach und manche von uns gingen zum Bach und überquerten die Ufer um zu sehen wie weit er ging. Wir versuchten sogar ein Floß zu bauen indem wir gefallene Äste von Bäumen sammelten und sie mit Schnur zusammenbanden. Dies war eine entzückende kleine Wasserstrasse die sich um die Rückseite von vielen Häusern und unbebauten Grundstücken schlängelte. Das waren fröhliche Zeiten für uns alle. Wir konnten tun was wir wollten aber wir mussten zum Abendessen zu Hause sein.  

  Es war magisch während wir unsere kreativen Imaginationen erforschten wie Kinder es oft tun. Wir fühlten uns sicher und spielten für Monate hin und wieder damit den Bach zu erforschen.  

  Im Alter von 7 Jahren war ich immer draußen und spielte mit meinen Freunden in der Nachbarschaft.  

  Ich erinnere mich dass ich aus dem Bach trank.  

  Dies führte dazu dass der benachbarte Doktor für mindestens 2 Monate täglich ins Haus kommen musste. Der Doktor kam herbei mit seiner schwarzen Tasche, einer kleinen Flasche Penicillin und einer großen Spritze mit einer Nadel an einem Ende. Er zog die Medizin in den Glaszylinder und spritze sie mir dann. Ich war so krank dass es mir egal war. Ich erinnere mich dass ich in meinem großen Schafzimmer im Bett lag. Ich war ein kleines zierliches Kind. Ich mochte das Essen nicht. Es regte meine Eltern auf wenn ich nur eine kleine Menge von meinem Lieblingsessen ass.  

  Ich erinnere mich dass ich wahr nahm dass ich aus meinem Körper heraus und weg vom Haus war. Ich war begeistert keine Schmerzen zu haben. Es war so friedlich. Ich beobachtete mich und sah dass ich ein kleiner, dünner, blauer, schwebender Geist war. Er sah aus wie ein sich langsam bewegender Fetzen Stoff, wie eine Art Nebelschleier. Ich erinnere mich dass ich die Farben eines ausgedehnten Himmels ansah. Ich hatte nie vorher Farben wie diese gesehen. Die Sterne waren hell, der riesige Himmel war dunkelblau oder Indigo.  

  Ich erinnere mich nicht dass ich mit irgendjemand sprach, noch an die Präsenz irgendwelcher spirituellen Wesen. Ich genoss es einfach ohne Schmerzen und frei schwebend zu sein.  

  Ich schaute hinunter und erkannte den Planet Erde wie er als ein runder Globus aussah. Ich schwebte näher zu meinem Heim und ich konnte meine Nachbarschaft und die Häuser um mich herum sehen. Ich konnte unsern Hinterhof und das Fenster zu meinem Schlafzimmer sehen. Ich begann mich zu wundern was geschehen würde während ich in mein Zimmer schwebte. Ich sah das freie Einzelbett gegenüber von meinem Bett und die Krankenschwester in voller Uniform, die ein Nickerchen machte. Sie trug ein weisses Käppchen, eine weisse Uniform, weisse dünne Socken und frisch polierte weisse Schuhe.  

  Ich wunderte mich was hier vorging. Ich sah hinüber zu meinem Bett und sah meinen schwachen kleinen Körper so still und ruhig dort liegen. Ich hörte den Doktor zu meinen Eltern sagen: „Sie ist sehr krank und wenn es ihr nicht bald besser geht müssen wir sie ins Krankenhaus einweisen.“ Dann sah ich einen leichten blauen Schleier der sich über meinen Körper legte und er wurde in meinen sehr kranken, fiebrigen, und schmerzenden Körper eingesaugt. Ich begann zu stöhnen und mich wegen den Schmerzen zu bewegen. Es war solch ein ekliges Gefühl zurück in meinen Körper gesaugt zu werden und wieder den Schmerz und das Fieber der Krankheit zu spüren. Der Doktor und meine Eltern eilten zu mir.  

  Ich musste nicht ins Krankenhaus gehen. Es war eine lange Erholung da es drei Monate dauerte um zu Hause gesund zu werden. Ich hatte auch Gelbsucht. Irgendwann ging ich zurück ins zweite Schuljahr und schloss meine Schule ab.  

  Ich vergass diese Erfahrung nie und kann alles davon noch fühlen und erinnern, besonders die schöne Ansicht der Farben des Himmels. Der stille Friede des Universums der mich sanft nach Hause schaukelte.  

  Manchmal denke ich dass ich hinauf ging um meinen gegenwärtigen Kontrakt des Erdenlebens zu verhandeln und ob ich fähig war Verbesserungen oder Veränderungen zu machen da mein Leben zu Zeiten ziemlich traumatisch war. Es ist als ob ich das Chaos und Trauma sehen konnte und Veränderungen haben wollte um zu vermeiden all meine Lebenserfahrungen zu erleben.  

  Jetzt lache ich.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1952    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit         Ich lag in meinem Schlafzimmer und meine Eltern waren neben meinem Bett. Der Doktor der zugegen war sagte ich sei sehr krank und er würde mich gerne in ein Krankenhaus einweisen. Ich war an Hepatitis erkrankt.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ging Sonntags mit meiner Familie in die Kirche. Studierte die Bibel, ging in eine Bibelklasse. Es gab keinen Druck.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja        

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen- New Age    Ein spiritueller Glaube. Glaube an gütige spirituelle Praktiken. Ich stehe in Kontakt mit meinen Führern. Ich kann sie fühlen. Manchmal bedecken sie mich mit Schauer und Liebe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Unsicher         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung das Sie hinzufügen möchten?       Ich fühle mich gesegnet schon in frühem Alter gewusst zu haben dass wir alle zurück nach Hause gehen!    

Haben die gestellten Fragen und die Informationen die Sie geliefert haben, Ihre Erfahrung genau und vollständig beschrieben?      Unsicher    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeanne_k_probable_nte.htm