{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/david_b_possible_nte.htm","mytitle":"David B M\u00f6glich NTE 9613","mylang":"de"}
          	David B Möglich NTE 9613                                	            		

David B Möglich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 3 Jahre alt war hatte ich eine Lungenentzündung. Zur Zeit als meine Mutter mich in die Klinik brachte, hatte sich mein Zustand verschlechtert, sagte sie.  

  Alles woran ich mich erinnere ist an ein riesiges Lichtwesen das mich heilte und machte dass ich mich gut fühlte. Ich erzählte meiner Mutter und den Krankenschwestern von dem Wesen, aber sie konnten es nicht sehen.  

  Ich wurde besser und meine Mutter sagte nur das sei mein Engel gewesen. Ich weiss jetzt dass das Wesen eine meiner Geistführerinnen ist.  

  Ich habe Erfahrungen von vor meiner Geburt seit ich ein Kind war. Meine Nachforschungen haben mir nicht gezeigt ob dies mit der NTE zusammenhängt oder ob ich diese Erlebnisse sowieso gehabt hätte.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:    Ich war drei Jahre alt, geboren 1984    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit    Lungenentzündung     Die Lungenentzündung war schlimmer geworden laut dem was mir meine Mutter sagte, aber ich kann mich kaum an die Schmerzen erinnern ehe meine Geistführerin auftauchte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Nicht sicher    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war so jung dass es schwer zu sagen ist, aber die Erinnerungen die mir blieben sind dass das Wesen mir half, also wäre es dann gewesen als sie ankam.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Kann mich nicht erinnern.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein    Unsicher    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Meine Erinnerungen waren dass sie mich heilte und mich liebte.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Sie war ein Lichtwesen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Ich war damals jung aber es spielte eine Hauptrolle dass ich jetzt alles verstehe.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Ich bin nicht sicher ob meine Erfahrungen von vor der Geburt davon kamen oder nicht.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Meine Mutter war katholisch.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein        

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Ich habe Erfahrungen von vor meiner Geburt gehabt seit ich ein Kind war hatte aber Angst davon zu sprechen, ausser mit meiner Mutter, und nicht sehr.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Meine Familie legte keinen Wert auf diese Art Dinge.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     War zu jung aber es geschieht jetzt, es erlaubt mir stärker in meiner spirituellen Erfahrung zu sein.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Dieselbe Antwort wie über die vorgeburtlichen Erfahrungen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Mein Geistführer kam zu mir von der Quelle.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Mein Leben ist jetzt der Hilfe für Menschen gewidmet, die vorgeburtliche Erfahrungen, Nah-Tod-Erfahrungen und andere spirituelle Erfahrungen haben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher       Ich hatte meine vorgeburtlichen Erfahrungen seit ich mich als Kind daran erinnern kann und dies war mit 3 Jahren, also weiss ich es einfach nicht.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Sie liebte mich gesund.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich wusste dass ich jemand hatte, der bei mir war, der nicht von dieser Welt war.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Liebevoller    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich war noch so jung.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Erfahrungen von vor der Geburt.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Dass sie mich einfach liebten.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Meine Mutter und ich redeten davon.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher     War noch zu jung.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Realer als real, wunderbar.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Realer als real    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Würde mit euch darüber reden, aber ich bin mir dessen nicht sicher.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Faszinierend, und danke euch für all die Arbeit und jeder/m die/der sich hier mitgeteilt hat.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/david_b_possible_nte.htm