{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_f_probable_nte_9614.htm","mytitle":"Michael F Wahrscheinliche NTE 9614","mylang":"de"}
          	Michael F Wahrscheinliche NTE 9614                                	            		

Michael F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde zu einem sehr schönen Garten-ähnlichen Platz gebracht mit schönem Gras auf dem man gehen konnte. Dort gab es gemütliche Strukturen wie Hütten unter einem klaren blauen Himmel. Ich sah zahlreiche andere Leute die freundlich waren. Ich erinnere mich nicht an viel von den Gesprächen, aber manche hießen mich willkommen. Es gab ein Mannschaftsspiel während manche der Leute dort auf einem Feld spielten.  

  Ich sprach mit Gott und an einem Punkt schien sich mein Leben sehr rasch abzuspielen. Ich wurde gelobt für bestimmte Taten die gut waren. Ich hatte das Gefühl dass es mehr gab was ich tun könnte und dass es leicht für mich wäre dies zu tun. Eine Person dort versuchte mich auf eine witzige Weise glauben zu machen dass er Gott sei. Dann spielte Gott dazwischen und sagte wenn das wahr wäre dann hätten sie gewusst dass ein sehr spezielles Ereignis in der Zukunft geschehen würde. Ich sah den Schwindler später wieder und dann geschah das spezielle Ereignis. Es war ein großes Wunder aber ich verstand nicht wirklich was es war und direkt danach wusste ich wer der echte Gott war.  

  An irgendeinem Punkt gab es eine Entscheidung über mich und es war dass ich jetzt noch nicht da bleiben würde. Unnütz zu sagen dass ich deswegen nicht erfreut war, aber ich war auch nicht verärgert.  

  Alles war sehr klar und lebhaft, mehr als irgendein Traum den ich jemals hatte.  

  Dann endete meine Erfahrung und ich begann mich langsam zu erholen.       

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12/28/2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Koma mit Krampfanfällen das 5 Tage dauerte    Ich war in einem Koma und wurde rasch in ein Krankenhaus gebracht wo ich für 5 Tage bewusstlos war und ich brauchte noch 2 weitere Tage um zu wissen wo ich war.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit      Sehr wach, eine klare Wachheit.    Bewusstsein war ungefähr normal. Aber ich bin nicht wirklich schnell.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt nachdem ich ankam als ich herumgeführt wurde und einen Platz zum Bleiben erhielt.    Als ich Gott vorgestellt wurde, als Gott mit einigen von den Leuten dort scherzte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Die Ereignisse schienen nach vorne zu springen, mal schnell dann langsam, dann schnell und wieder langsam, für vielleicht 4 bis 5 mal.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Normal.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher    Als ich dorthin gebracht wurde war es eher wie ein Weg der überdeckt war und die Decke war wie 20 Fuß hoch. Kein kleiner Tunnel.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Alles war sehr klar und irgendwie hell aber nicht zu hell.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Fühlte mich beschwingt und wohl. Ich hatte keine Sorgen. Fürchtete mich nicht.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Alles machte Sinn.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse     Es wurden Dinge aus meinem Leben gezeigt aber nicht für lange oder jedes Detail.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Es gab das Schlussereignis was ich erlebte aber ich weiss nicht was es war oder wie ich es erklären soll.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Ja     Ich schien in einem Bereich wie einem kleinen Dorf zu sein.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Ich denke es hatte damit zu tun dass es noch mehr zu tun gab.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich redete mit Gott. Er zeigte sich als sehr, sehr intelligent, fürsorglich, und hatte einen Sinn für Humor.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein        

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich    Ich habe immer versucht so zu leben wie Jesus es befürworten würde. Ich helfe anderen und bete mit Dankbarkeit und um Hilfe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Ich bin nicht sicher ob Gott Jesus war. Ich war jedoch in Ehrfurcht und entschied an Gott zu denken.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Ich fühlte als wäre ich zurückgekommen. Die Leute dort sagten willkommen zurück. Ich war Teil von einem Team.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Wie eine weitergehende Geschichte, jedesmal ein Abenteuer.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Gott ist großartig, freundlich zu mir und hat Sinn für Humor.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Es gab eine Empfindung zu wissen dass ich etwas tat was Gott als gut ansah.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Wie wenn es jedes mal ein Lernen ist.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Fürchte dich nicht. Es gibt ein weitergehendes Leben und die Leute dort sind gut.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Dieses mal erlebte ich Krieg aus irgendeinem Grund.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ich weiss nicht wie ich es erklären soll.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich bin sicher keine Furcht zu haben.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich bin ein wenig aufmerksamer. Ich habe mehreren Leuten gesagt ''keine Furcht'' zu haben.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Ich kann mich nicht an alles erinnern was während der Erfahrung geschah.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, aber ich bin nicht klug genug um das herauszufinden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach einem Monat. Ich erzählte es meinem Doktor. Keine Reaktion. Ich erzählte es meinem Sohn. Er ist etwas interessiert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erfahrung war so klar und real, wie nichts was ich je in meinen 77 Jahren erlebte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Siehe Frage 56 oben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Ich habe es so klar niedergeschrieben wie ich kann.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ihr habt es ziemlich gut abgedeckt.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_f_probable_nte_9614.htm