{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/william_d_ste.htm","mytitle":"Bill D STE 9615","mylang":"de"}
          	Bill D STE 9615                                	            		

Bill D STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    ICH WILL BEGINNEN MIT 'DEN FRÜCHTEN' MEINER ERFAHRUNG:  

  Meine Frau und ich organisierten ein globales Meditations-Ereignis, durch das ein Forschungsprojekt über globales Bewusstsein von der Princeton Universität entdeckte, dass es die Kohärenz des GLOBALEN BEWUSSTSEINS verstärkt hatte. Ich bin ein einfacher Junge aus einer Bauernstadt in Kansas, Sohn von zwei armen Einwohnern Oklahomas, und ich habe kein Unidiplom. Dennoch, bin ich seit diesem Ereignis ein preisgekrönter Autor von 6 Büchern über die Macht des menschlichen Bewusstseins, und vor 24 Jahren gründete ich eine globale Mind-Body Veranstaltung die jetzt jährlich in über 85 Ländern zelebriert wird. Es heisst 'Welt Tai Chi Tag', und wurde offiziell von Regierungsstellen weltweit bekanntgegeben, inklusive über 25 U.S. Gouverneure, Senatoren und Gesetzgeber, einschliesslich Kalifornien, Puerto Rico, New York, Nationalkongress von Brasilien, usw. Es hat eine Milliarde potentielle Zuschauer/Zuhörer/Leser in den Massenmedien erreicht, durch die Teilnahme von CNN, BBC, FOX News, Associated Press, Agence France Presse TV, South China Morning Post, Chinas CGTN Network und Chinas Xinhua News Agency, und die nationalen Medien vieler Nationen. www.WorldTaiChiDay.org  

  HEUTE bin ich der Gründer des 'GLOBAL TRANSFORMATION PROJECT', einer globalen Koalition von Führern in Wissenschaft, Bildung, Gesundheit, und Mind Body die sich dafür engagieren dass die Vereinten Nationen eine Resolution befürworten für ' eine weltweite öffentliche Mind Body Bildung'. Das Motto des Ereignisses heisst ' Zeit die WISSENSCHAFT in der öffentlichen Bildung zu nutzen'.  

  Auf www.GlobalTransformationProject.org liefern wir die Wissenschaft die zeigt dass Mind Body Erziehung in der öffentlichen Bildung die Welt auf vielen Ebenen heilen würde, während der Gesellschaft Jahr für Jahr für Jahr Trillionen von Dollar erspart würden. Unter den Unterstützern gibt es Forscher und Professoren von Harvard, der Princeton University, der University of California, der University von New South Wales, Australien usw. usw... und bedenke ich habe kein Uni-Diplom, stamme aus einer armen Familie aus dem mittleren Westen.  

  DIE ERFAHRUNG DIE DIES ALLES INS LEBEN RIEF:  

  Als ich in meine späten 20ern war, nachdem ich den Verlust meiner Mutter, meines Vaters und meines jüngsten Sohnes im Verlauf von 18 Monaten beklagen musste... war ich verloren, trank viel usw. Dann irgendwann hatte ich eine Epiphanie und wusste einfach dass ich nicht so weiter machen wollte.  

  Ich begann zu joggen, zu meditieren, Yoga, Tai Chi auszuüben, und in die Natur einzutauchen, verbrachte Stunden um Stunden am Ozean.  

  Eines Nachts, nicht lange nachdem all das oben erwähnte begann, fiel ich auf meine Knie und fragte: „Warum sind wir hier? Ich MUSS wissen warum wir hier sind! Ich verstehe es einfach nicht.“ Dann legte ich mich ins Bett und begann gegen 10 Uhr abends zu meditieren.  

  Um genau 3 Uhr nachts wachte ich auf und befand mich am unteren Rand meines Betts sitzend... und eine Stimme kam und sagte (in meinem Geist) „ Ich werde dir gleich zeigen wie das Leben sein könnte.“  

  Dann berührte sie mich in der Mitte meines Herzens und dem Zentrum meines Gehirns und es geschah eine 'Ausdehnung'. Während sich diese Lichter ausdehnten dehnte ich mich mit ihnen aus. Ich sah die Decke meines Schlafzimmers auf mich zukommen, dann die Latten des Speichers, dann sah ich herunter auf das Dach meines kleiner werdenden Hauses, dann Kalifornien, dann die Erde die hinter mir zusammen schrumpfte.  

  Ich war verbunden mit ALLEM... die Liebe war universal, und unbegrenzt, und ohne irgendwelche Bedingungen. Ich sah dass jeder auf dem Planet dasselbe durchmachte, dieselben Zweifel, Ängste, Hoffnungen, Lieben. Und ich sah/fühlte die Realität dass Liebe das Gewebe von aller Existenz ist. Ich habe 6 Bücher geschrieben um zu beschreiben und zu verstehen was alles in jenen Momenten geschah. Aber an einem Punkt bekam ich angst, mich fragend: „Sterbe ich? Ist dies wie es ist wenn man stirbt?“ Als die Furcht in meinen Geist kam ging die wundervolle Ausdehnung und das Erwachen rückwärts... und ich knallte zurück in meinen Körper nach Luft schnappend wegen der überwältigenden Erfahrung... aber die letzte Botschaft von diesem Wesen war: „Furcht verschliesst alle Türen. Furcht verschliesst alle Türen. Furcht verschliesst alle Türen.“ Dreimal genauso.  

  Ich stolperte aus meinem Schlafzimmer in einem Zustand von Verwunderung und leichtem Schock, schätze ich wäre die beste Weise es zu sagen... hatte keine Ahnung was tun, und wusste dass es in dieser Nacht keinen Schlaf geben würde. Meine Augen sahen einen Bleistift und Papier, und die Stimme flüsterte in meinem Geist: „SCHREIBE!“  

  Ich war nie Schriftsteller gewesen, hatte nie den Wunsch Schriftsteller zu sein, aber ich setzte mich hin... und begann zu schreiben. Dies wurde zu einer Manie, ich musste alle Dinge, die mir durch den Kopf drehten und sich durch mein Herz erweiterten, notieren... oder ich hatte das Gefühl ich würde Platzen davon, die Gefühle und Einsichten waren so gross. Ich schrieb zu Hause, ich schrieb auf der Arbeit, ich schrieb überall.  

  Dies ging so weiter für Monate bis ich eines Tages auf der nebligen Autobahn nach Hause fuhr und entschied „Dies ist verrückt! Ich bin Expedient um Himmels Willen. Warum schreibe ich die ganze Zeit?“ Mein Plan war nach Hause zu fahren, mich umzuziehen und in die lokale Sportbar zu gehen und mich betrinken und diesen verrückten Schreibkram zu vergessen.  

  Gerade als ich zur Tür hinaus in die Bar gehen wollte, rief mich meine Schwester aus Kansas an. Sie hatte mich nie angerufen in all den Jahren seit ich in Kalifornien war. Sie schien mir dringend etwas sagen zu wollen und platzte heraus:“ Mutter kam letzte Nacht in einem Traum zu mir. Sie brachte mich in einen rein weissen Raum und begann durch einen Stapel Papier zu blättern mit Schrift darauf. Sie sagte zu mir: „Schau was Jr. getan hat.“  

  Meine Knie begannen zu zittern. Meine Mutter die 18 Monate vorher gestorben war... hatte über mich gewacht. Mein Herz klopfte wild. Ich wollte es glauben, aber... ich musste beweisen dass dies real war. Nun, was ich seit Monaten schrieb waren Geschichten über das was Menschen überall auf dem Planet durchmachten, und Gedichte, und Geschichten über die unschuldige Weisheit von Kindern.  

  Ich fragte meine Schwester: „Was war auf den Papieren die Mutter dir zeigte?“ Meine Schwester seufzte :“Ich weiss nicht was, so viel da war.“ Dann rief sie aus: „Warte! Ich erinnere mich an eine Menge Gedichte, und Geschichten über das was Menschen überall auf der Welt durchmachten, und es gab Geschichten über die unschuldige Weisheit von Kindern und was sie dem Planet zu dieser Zeit bietet.“ Meine Knie zitterten so stark, ich musste mich am Bett festhalten um nicht umzufallen.    

  Dann kurz bevor sie aufhängte in der letzten Sekunde rief sie aus: „Warte! Mutter liess mich versprechen dir dies zu sagen. Sie sagte dass du zweifelst an dem was du tust weil es so seltsam und neu für dich ist...aber Mutter sagte ich solle dir sagen dass es SEHR WICHTIG IST DASS DU WEITERHIN SCHREIBST.“  

  Im Nachhinein, weiss ich jetzt wirklich dass dies alles begann als ich 6 Jahre alt war und in unserm Haus in Kansas einen Engelsbesuch hatte. Ein Engel kam holte mich aus dem Bett und flog mit mir fort an einen Platz wo er mich 'lehrte zu meditieren'... Ich hatte als Junge überhaupt keine Ahnung was Meditation war, aber der Engel zeigte mir wie ich atmen, mental, emotional, und physisch loslassen musste -- 16 Jahre später ging ich in meinen ersten Meditations-Kursus ...und erinnerte mich daran was mich der Engel gelehrt hatte.  

  Was auch faszinierend ist, dass etwa zur gleichen Zeit vor 60 Jahren, meine zukünftige Frau, ein katholisches Schulmädchen in Hong Kong eine Vision von der Mutter Maria hatte... und wir rechneten nach und es gibt tatsächlich eine Wahrscheinlichkeit dass ich meinen Engel und sie die Mutter Maria in GENAU DEM GLEICHEN MOMENT sahen.  

  Dann fanden wir einander in einer ländlichen Schule in Kansas, zogen um nach Kalifornien, lernten meditieren, lernten Meditation zu lehren... Dann schrieb ich 6 Bücher darüber und organisierte 2 Bildungs-Ereignisse über Global Mind - über die der frühere Forschungsdirektor des 'Labors für Forschung über technische Abweichungen' von der Princeton Universität erklärt hatte, dass sie die ''Kohärenz im globalen Bewusstsein'' verstärkt hätten.  

  Mein letztes Buch ist der Höhepunkt von all diesem, betitelt:'' Neu 2te Edition, Das Evangelium der Wissenschaft: Überwältigende neue Wissenschaft über alte Wahrheiten um unseren Stress, unsere Leben und unseren Planeten zu heilen.'' Dieses 700 Seiten umfassende Buch von sorgfältig zitierter Wissenschaft ist die Basis für DAS GLOBALE TRANSORMATIONS-PROJEKT, eine globale Kampagne für eine UN-Resolution, die sich für die Bildung von Körper und Geist (Meditation, Yoga, Tai Chi, Chi Kung, Achtsamkeit) für die öffentliche Bildung weltweit einsetzt, weil sie den IQ erhöhen, die Testergebnisse verbessern, die Sprachgewandtheit, die mathematischen Fähigkeiten, die Immunität verbessern, Gewalt und Mobbing usw. reduzieren kann. Dies entspricht Billionen an jährlichen Einsparungen bei den zukünftigen Gesundheits- und Sozialkosten.  

  Mein erstes Buch welches den 'World Tai Chi Day' startete war: ''Der komplette Leitfaden für Tai Chi & Qigong Neulinge'', ursprünglich veröffentlicht bei MacMillan in New York, dann bei anderen Verlagen, bis Penguin Alpha Books die 4te Edition veröffentlichte.  

  Ich hatte andere außergewöhnliche Bewusstseinserfahrungen und begann irgendwann einen YouTube Kanal, 'Global Transformation Projekt Bill Douglas' wo wir führende Wissenschaftler über menschliches Bewusstsein, Mind Body, und außergewöhnliche Bewusstseinserfahrungen interviewen, und alle unsere Ressourcen sind freie öffentliche Dienste:

    Global Transformation Project Bill Douglas Channel on YouTube

    www.WorldTaiChiDay.org

    www.GlobalTransformationProject.org       

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1985    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Ich weiss nicht ob ich starb, aber es war eine NTE-ähnliche Erfahrung         

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Auf eine Weise sah ich meine Zukunft, welche die Verbindung der Menschheit via globale Bewegungen, die Menschen weltweit miteinander verbanden begünstigte... aber es war nebulös... Ich musste tatsächlich mein Leben leben um zu verstehen was ich 40 Jahre vorher wahrnahm.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich konnte alles verstehen. Es war klar dass wir alle miteinander verbunden sind, alle gleich, und alle liebten grenzenlos und bedingungslos. Ich konnte sehen dass all das Chaos und die Tumulte wie Wellen sind die aufkommen und herum sind... aber der Ozean unter uns und allem anderen, ist Liebe, reine Liebe.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als mein Wesen sich über die Erde hinaus in den Weltraum ausdehnte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    So viel geschah in einer sehr kurzen Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es war zeitweise außergewöhnlich, wie Orkanwellen oder Vulkanexplosionen, und sanft und beruhigend zu anderen Zeiten.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      Auf eine Weise sah ich meine Zukunft, welche die Verbindung der Menschheit via globale Bewegungen die Menschen weltweit miteinander verbanden begünstigte... aber es war nebulös... Ich musste tatsächlich mein Leben leben um zu verstehen was ich 40 Jahre vorher wahrnahm.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher         

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Als das Wesen das Zentrum meines Geistes und meines Herzens berührte dehnte sich das außergewöhnliche Licht aus... und ich wurde zu jenem sich ausdehnenden Licht... und dann schwebten die gesamte Erde und ich selbst im gleichen liebevollen Licht, dem Gewebe des Universums.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Liebe, Liebe, Liebe, eine herzerbrechende tiefe Verbindung mit jedem, allem. Begeisterung über die Möglichkeiten für mich und die Menschheit, was wirklich alles eines war, ich war mit allem vernetzt. Dann ein Moment von Furcht, mich wundernd ob ich starb--was verursachte dass ich zurück in meinen Körper geschleudert wurde.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich wusste mit Gewissheit, fühlte es in meinem innersten Kern, wir sind alle miteinander verbunden, alle Teil eines Ozeans von Liebe.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      Ich sah dass die Lösungen für alle unsere Herausforderungen einfach und elegant sind... und dass ich ein Teil ihrer Bekanntmachung in der Zukunft war.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher        

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich meditiere täglich... Im Laufe von 40 Jahren wurde ich manchmal weggetrieben, kam aber immer wieder zurück.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Select    Ich gelangte zur Ansicht dass es in allen Texten der großen Religionen große Weisheit gibt... aber ich empfinde auch dass es Aspekte in jenen Texten gibt die nicht göttlich inspiriert sind, und in manchen Fällen schädlich sind für den Prozess des spirituellen Aufwachens.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?      Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Zu erkennen dass wir ALLE GLEICH SIND, und alle verbunden, war riesig.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher     Im Alter von 6 Jahren sah ich einen Engel. Das Ereignis in meinen 20ern war eine Stimme, aber kein sichtbares Wesen, jedoch die Empfindung seiner Präsenz war tief.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Ich weiss dass ich eine Mission habe, erhielt aber in jener Erfahrung kein Anzeichen dass ich bereits einmal vorher hier war, jedoch habe ich seitdem Erinnerungen an vergangene Leben gehabt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Ja, das Gewebe von allem ist Liebe. Ich kam zurück mit dem Wissen dass Gott Liebe ist, das Gewebe von aller Existenz ist Liebe.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ja, ich bin hier um es mitzuteilen, 'Neue 2te Auflage; Das Evangelium der Wissenschaft, 700 Seiten von Wissenschaft darüber wie mächtig unser Bewusstsein ist, und wie wir den Planeten verändern können indem wir auf wissenschaftlicher Basis 'Mind Body Bildung im öffentlichen Bildungswesen' weltweit fördern via die globale Bewegung die ich gründete, das 'Global Transformation Project'.  www.GlobalTransformationProject.org    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Wir sind alle gleich, verbunden durch einen Ozean von Liebe. Meditationspraktiken bringen diese Realität nach Hause zu den Menschen, und sie wird bewiesen dadurch dass die Wissenschaft zeigt dass regelmäßiges Meditieren die Größe der Teile des Gehirns für Empathie/Mitgefühl vergrössert. Ich verbrachte die 40 Jahre seit diesem kosmischen Ereignis damit, die wissenschaftlichen Arbeiten zu sammeln die zeigen dass wir die Welt auf massive Weisen verändern können, indem wir die Welt auf diese Wissenschaft aufmerksam machen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es war offensichtlich dass unsere physische Existenz nicht wirklich ist wer wir sind.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Ich fühlte und weiss dass wir ALLE die gleichen Dinge durchmachen, dieselben Hoffnungen, Träume, Ängste, Zweifel, Lieben teilen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Liebe ist das Gewebe das allem unterliegt.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Zu erkennen dass wir alle hier sind um die Welt zu einem besseren Platz zu machen... das erfüllt mein Leben... und ein Teil davon was sie zu einem besseren Platz macht ist unser Leben zu geniessen und dankbar zu sein für unser Leben und unsere Welt.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bekam danach eine größere Nähe mit jedem, sah das Göttliche in den Augen von jedem.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich verbrachte 40 Jahre damit 6 Bücher zu schreiben, mich abzumühen zu verstehen und auszudrücken was ich in jenen Momenten der Erfahrung lernte. Es war wie eine explodierende Datei, es wurde so viel so schnell heruntergeladen dass es ein Leben dauerte um es zu entfalten und zu verstehen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich kann mich in Schwingungen einklinken...als ich während einer Meditation die Idee hatte ein globales Meditationsereignis zu organisieren...hatte ich das Empfinden dass andere um die Welt herum auch wollten dass es eine Realität wurde...und das wurde es... in über 85 Nationen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       LIEBE    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie Menschen mit die mir sehr nahe standen, aber dann lernte ich dass nicht jeder Ohren dafür hatte...aber ich denke dass dies sich heutzutage rasch ändert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Das Wesen das mit mir sprach um das Ereignis zu beginnen... hatte mich auch nach dem Ereignis zu einem Stift und Papier hingeführt, indem es mir sagte: „Schreibe!“. Wäre dies nicht geschehen, so hätte ich es mit der Zeit abgetan und vergessen.... denn die Welt war zu meinem tiefen Leidwesen definitiv nicht so begeistert darüber... aber heute 2023 ändert dies sich.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert       Ja    Ja, ich habe mehrere außergewöhnliche Bewusstseinserfahrungen gehabt... und wenn ich meditiere 'berühre ich den Saum des Gewandes' der Erfahrung die ich hatte... es reicht nicht annähernd an die tatsächliche Erfahrung heran...aber es ist wie ein Hauch ihres Duftes.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/william_d_ste.htm