{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/arthur_m_possible_nte.htm","mytitle":"Arthur M M\u00f6glich NTE 9616","mylang":"de"}
          	Arthur M Möglich NTE 9616                                	            		

Arthur M Möglich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Im Mai 2022 war mein Vater im Alter von 62 Jahren verstorben. Ich war nicht in der Lage, mich von ihm zu verabschieden. Ich bin immer noch in Millionen Stücke zersplittert und habe durch den Stress wirklich starke Kopfschmerzen bekommen. Die Kopfschmerzen wurden so schlimm, dass ich auf dem Boden lag und vor Schmerzen wimmerte. Eines Abends, als ich bei der Arbeit war, hatte ich 10 Ibuprofens genommen, um die Schmerzen zu lindern. Das hat nicht geholfen, und mein Chef musste einen Krankenwagen rufen, der mich ins Krankenhaus brachte. Es wurden zwei CT-Scans gemacht, die zeigten, dass ich eine 5 mm große Kolloidzyste im dritten Ventrikel meines Gehirns hatte. Eine Woche später ging ich zu einem Neurochirurgen. Zwei Tage später wurde ich am Gehirn operiert, um die Zyste zu entfernen. Wenige Minuten nach der Narkose war ich nicht mehr in meinem Körper und sah mich selbst an.  

  Ich sah die Ärzte, die die Operation durchführten. Auf meiner linken Seite sah ich meinen Vater. Das erste, was ich ihn fragte, war: "Bin ich tot? Er sagte: "Nein. Du wirst operiert und wirst bei mir sein, so wie ich bei ihm sein werde, während die Operation läuft. Ich fühlte mich großartig und leicht. Wir lachten über etwas, aber ich weiß nicht mehr, was es war. Mein Vater ergriff meine Hand und sagte: 'Lass uns nach deiner Mutter sehen. Sie war im Krankenhaus im Wartezimmer, während ich operiert wurde. Wir gingen durch die Wand und standen sofort vor ihr. Sie schaute auf ihrem Handy nach der Uhrzeit, ich schrie und klopfte ihr auf die Schulter, während mein Vater mir sagte, dass sie uns weder hören noch sehen konnte. Als er das sagte, schaute sie zu mir hoch, als ob ich ihr in die Augen schauen würde. Dann ergriff mein Vater meine Hand und sagte, ich solle mit ihm kommen.  

  Als wir uns den Türen zum Verlassen des Krankenhauses näherten, wurde alles weiß. Es war, als ob wir auf eine Wolke getreten wären. Es war so wunderschön und ich fühlte ein erstaunliches, ruhiges Gefühl.  

  Während dieser Zeit sah mich meine 7-jährige Nichte mit meinem Vater. Sie dachte, ich sei tot.  

  Ich erinnere mich, wie ich nach der Operation auf der Intensivstation zu meinem Körper zurückkam. Mein Vater umarmte mich und sagte mir, es sei Zeit für ihn zu gehen. Ich musste ihm versprechen, dass ich mich um meine Mutter und meine Nichte kümmern würde.  

  Es kam mir vor, als wäre ich nur 15 Minuten bei meinem Vater gewesen, obwohl die Operation 7-1/2 Stunden dauerte. Als ich das erste Mal die Augen öffnete, sah ich meine Mutter, die mich umarmte. Ich fragte Mama, ob Papa noch bei mir sei. Ihr Gesicht wurde weiß wie ein Gespenst. Ich werde ihren Gesichtsausdruck nie vergessen. Sie hat mir nie geantwortet.  

  Seit meiner Operation hat mein Langzeitgedächtnis nachgelassen. Die Ärzte haben mich vor der Operation davor gewarnt.  

  Ich habe meinem alten Freund von meinem Erlebnis erzählt. Er sagte, es sei meine Seele, die hinübergeht. Ich werde nie vergessen, dass ich bei meinem Vater war und die letzte Zeit mit ihm verbracht habe. Dafür bin ich für immer dankbar. Ich brauchte ein paar Tage, bis ich meiner Mutter erzählte, was ich während der Operation erlebt hatte. Seit diesem Erlebnis habe ich meinen Vater ein paar Mal in meinen Träumen gesehen, ab und zu.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  September 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Chirurgisch Andere: Gehirnchirurgie Gehirnchirurgie zur Entfernung einer Kolloidzyste    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss Es war, als ich während der Operation bei meinem Vater war. Ich hörte, wie die Ärzte sprachen und tatsächlich meinen Kopf aufschnitten. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Es war, als wären alle meine Sinne geschärft: mein Geruchssinn, mein Tastsinn und meine Augen.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  zu Beginn meiner Gehirnoperation    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst Als ich während der gesamten Operation bei meinem Vater war, fühlte es sich an, als wären es nur 15 Minuten, aber die Operation dauerte 7-1/2 Stunden    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit dem Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Mein Sehvermögen war sehr klar, ich konnte alles sehen, aber in feineren Details.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Mein Gehör war normal, aber als ich während der Operation bei meinem Vater war, war es, als ob ich die Gedanken anderer Leute hören konnte    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es war, als würde ich in eine Wolke am Himmel gehen, als mein Vater mich mitnahm.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt, es war eine massive weiße Wolke, die so schön war, als ob ich in eine weiße Wolke getreten wäre, eine helle weiße Wolke.    

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ruhe, Gelassenheit, federleicht    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden? Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Ich habe verstanden, dass ich bei meinem Vater war, der einige Monate zuvor verstorben war. Ich wusste, dass ich nicht in meinem Körper war.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich war bei meinem Vater, der einige Monate vor meiner Gehirnoperation verstorben war.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich entschied mich ganz bewusst dafür, ins Leben zurückzukehren. Als es für meinen Vater an der Zeit war, mich zurückzuholen, sagte er mir, dass es für ihn an der Zeit sei zu gehen und dass ich bleiben und mich um meine Mutter und meine Nichte kümmern sollte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich bin ein Christ. Ich glaube, dass es Gott war, der mir erlaubte, das letzte bisschen Zeit mit meinem Vater zu verbringen, während ich operiert wurde.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein  

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss, als ich mit meinem Vater zusammen war, wusste ich, dass es Gott war, der mir und meinem Vater dieses letzte bisschen Zeit zusammen ermöglichte.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich wusste, dass mein Vater an einem besseren Ort war. Er war so glücklich und zufrieden. Er hatte keine Schmerzen mehr - fast so, als ob wir wieder über die Straße fahren würden, was er mehrere Jahre lang tat, als ich aufwuchs.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, mein Vater wollte, dass ich ihm verspreche, mich um meine Mutter und meine kleine Nichte zu kümmern, dann umarmte er mich und verabschiedete sich, bevor er einfach verschwand.    

Was hat sich in deinem Leben nach deinem Erlebnis verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses besonders verändert?  Ja, ich glaube, meine Mutter und ich sind uns dadurch näher gekommen als je zuvor, unsere Bindung wurde stärker.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?  Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam sind?  Ich habe diese Zeit mit meinem Vater verbracht, da er einige Monate zuvor verstorben war, aber ich konnte mich nicht richtig verabschieden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich brauchte ein paar Tage, nachdem ich aus dem Krankenhaus entlassen worden war, um es meiner Mutter zu sagen. Nachdem ich es ihr gesagt hatte, weinte sie. Ich habe es einem Freund erzählt, nachdem ich entlassen wurde. Er weinte und seine Frau auch, aber er sagte auch, dass es meine Seele war, die sich darauf vorbereitete, hinüberzugehen, aber auch, dass Gott mir dieses letzte bisschen Zeit mit meinem Vater erlaubte.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Das Erlebnis war definitiv real, es fühlt sich immer noch surreal an. Ich sitze immer noch jeden Tag da und denke darüber nach.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real, es war eine erstaunliche Erfahrung, die ich nie vergessen werde.  

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  im Moment fällt mir nichts ein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Mir fällt im Moment nichts ein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/arthur_m_possible_nte.htm