{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/everly_m_probable_nte.htm","mytitle":"Everly M Wahrscheinlich NTE 9617","mylang":"de"}
          	Everly M Wahrscheinlich NTE 9617                                	            		

Everly M Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde von einem Auto angestossen als ich mit dem Fahrrad unterwegs war, und ich starb. Hätte es keine Reanimation und umfassende medizinische Eingriffe gegeben, so wäre ich nicht mehr hier. Die NTE fühlt sich jetzt wie ein Traum an, liess mich aber weinen (wirklich, wirklich heftig weinen für Stunden und Stunden während ich in der Reha war) da ich mir meinen Neubeginn etwa einen Monat später nicht vorstellen konnte (dies dank des Psychologen für seinen Rat beide Anfänge als gleichwertig in beiden Händen zu halten). Ich bin eine NTE-Erfahrende und was folgt ist meine Erfahrung:  

  So fiel ich heraus aus der Raumzeit. Stell dir vor wie eine Tür eines Lifts sich öffnet, aber der Rahmen ist nur das Universum. Es gab keine Knöpfe oder irgendetwas, und als sich die Tür schloss, war der Raum darin eingeschlossen. Oder stell dir vor ein Loch das sich im Boden öffnet. Wenn du hinein fällst, nimmst du eine Richtung die normalerweise unmöglich ist. Füll das ganze Loch wieder auf und du wirst dich gerade hindurch bewegen weil das Loch nicht mehr da ist. Dies, aber anstatt entlang der X Achse ging es entlang der Y und Z Achse der Raumzeit, und anstatt dem Erdboden war es das Gewebe der Realität.  

  Ich fiel auf die Außenseite der Veranda meines Hauses aber sie war verzierter (wie wenn jemand die Außenseite wirklich sehr stark dekoriert hätte), und die Terrasse davon war auf dem Dach. Mein Haus stand nicht auf dem Boden. Es schwebte im Raum, aber ich fiel darauf (seltsam nicht wahr?). Über die gesamte Terrasse waren Telefone mit Videos von den Leben verschiedener Menschen. Die Telefone zeigten diese Leben, durch Momente oder andere Menschen, welche diejenige Person deren Leben das Telefon enthielt erkennen würde. Ich musste mich durch sie alle hindurch wühlen um dasjenige von mir zu finden, um wieder ich selbst zu werden. An jedes Telefon waren zwei Katzen angebunden. Eine, weisse Katze die immer und jederzeit am Hörerteil hing, und eine schwarze Katze (die wiederum immer und jederzeit) am Sprechteil hing. Ich interpretierte dies dass eine gute Absicht und Motivation erhalten wird, aber manchmal spreche ich Schlechtes wegen meinem Beruf (Anwaltsberuf, Konflikte sind reichlich vorhanden).  

  Ich suchte nach dem 'Ich' nach dem ich beauftragt wurde zu suchen. Da waren all diese 'Ichs' auf all diesen Telefonen. Es gab einen 'ich-Jungen', ein asiatisches 'Ich', ein schwarzes 'Ich', und so weiter. Sie hatten auch sich überlappende Eigenschaften (so konnte es ein asiatisches 'Mädchen-ich' sein, oder ein asiatisches schwarzes 'Jungen-ich'). Während ich nach mir selbst suchte, schwebte das Haus vor einer ENORMEN Galaxie. Stell dir die Milchstrasse vor, aber du schaust von oben darauf hinunter. Das war auf der anderen Seite von mir auf meiner Hausterrasse. Es war meine Mutter die ich wieder erkannte während ich alles durchsah, und so fand ich mich selbst wieder. Ich bin nicht sicher wie ich es tat, oder was ich danach tat. Wählte nur das 'Ich' aus, welches ich sein sollte, und wachte im Krankenhaus auf.  

  Ehe dies passierte war ich überzeugte Atheistin. Dies genügte um mich neu zu definieren als Agnostikerin. Ich denke dass unsere Religionen begrenzt sind, und nichts davon war was ich erlebte. Also gehöre ich nun keiner spezifischen Religion an, aber ich neige dazu dass es etwas gibt, was immer es auch ist.  

  Das ist meine Geschichte.  

  https://www.reddit.com/r/NDE/comments/14xfj2w/had_an_nde_last_december/    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   12/9/2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Ich wurde von einem Auto angestossen als ich auf einem Fahrrad fuhr.  

  https://cumberlink.com/news/local/communities/carlisle/bicyclist-flown-to-hospital-after-crash-closes-portion-of-south-college-street-in-carlisle-friday/article_010c3d96-77d1-11ed-8595-033384fe2958.html    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Es war nicht wie einen Nachrichtenbeitrag, oder so etwas ähnliches zu sehen. Ich musste durch alle die anderen Leben hindurch suchen um mich selbst wieder zu finden. Ich bin jetzt nicht sicher ob diese anderen Leben/Erinnerungen/Menschen, welche Signale für die Person waren durch deren Leben ich mich wühlte, real sind oder nicht. Ich war sicher dass sie reale Leben für Menschen waren als ich sie sortierte um mich selbst wieder zu finden, aber jetzt scheint mir wie wenn sie mein Unterbewusstsein waren was sich wieder Geltung verschaffte.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal    Es scheint jetzt so. Ich bin Jurastudentin und mache meine Examen über kriminelle Prozeduren und Grundgesetz. In jenem Moment war alles was zählte mich durch all diese Leben von anderen Menschen hindurch zu wühlen, um dasjenige zu finden welches ich wieder erkannte. So war ich fähig zwischen Dingen zu unterscheiden die mir unbekannt waren, um all die 'nicht-Ichs' die dort waren auszuschließen. Aber mir kam nicht in den Sinn mit irgendwem zu sprechen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Ich war im allgemeinen wach und ich selbst. Wie wenn meine Seele ihrer selbst bewusst wäre, aber das war nicht wichtig. Was wichtig war, war mich selbst zu finden. Wie wenn, das Ziel zu erreichen zu jener Zeit mein EINZIGER Zweck war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es gab keinen Klang in der Erfahrung. Mein Hören ist normalerweise gut.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein      Es war nicht wie einen Nachrichtenbeitrag, oder so etwas ähnliches zu sehen. Ich musste durch alle die anderen Leben hindurch suchen um mich selbst wieder zu finden. Ich bin jetzt nicht sicher ob diese anderen Leben/ Erinnerungen/ Menschen, welche Signale für die Person waren durch deren Leben ich mich wühlte, real sind oder nicht. Ich war sicher dass sie reale Leben für Menschen waren als ich sie sortierte um mich selbst wieder zu finden, aber jetzt scheint mir wie wenn sie mein Unterbewusstsein waren was sich wieder Geltung verschaffte.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Die Galaxie die ich sah könnte aus einem Tunnel in ein Jenseits gekommen sein (mangels eines besseren Worts), und die Dunkelheit um mich herum (mit Sternenlicht) könnte die Verkörperung eines Tunnels gewesen sein. Aber es fühlte sich eher an wie im Universum zu sein. Vielleicht war es ein Spiegelbild unseres Wesens im Universum?    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Da war eine ENORME Galaxie hinter der Stelle wo ich mich befand um all die Leben zu sortieren, um mich selbst wieder zu finden. Dort gab es überall um mich herum Sterne, aber sie waren STARK konzentriert in der Galaxie.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zweckbestimmung   Alles weswegen ich dort war, war um mich selbst wieder zu finden. Es gab weder Freude, Traurigkeit, Eifersucht, usw.. Ich war nur dort um einen speziellen Zweck zu erfüllen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Ich musste das Wissen erlangen um mich selbst zu finden. Das Wissen was ich hatte war nichts wie E=MC2, aber ich hatte genug Verstehen um mich wieder zu finden. Wie wenn ich alle Menschen unterscheiden konnte die nicht spezifisch das 'Ich' waren nach dem ich suchte, und das Wissen hatte wer meine Mutter war oder nicht meine Mutter war, um mir zu helfen zu prüfen dass das Leben das ich fand das 'Ich' war nach dem ich suchte.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    Ich bin nicht sicher ob die Leben die ich durchsuchen musste tatsächlich von anderen Menschen waren oder eine Weise waren vergangenen Leben zu interpretieren. Alles weswegen ich dort war, war um nach dem 'Ich' zu suchen welches ich jetzt bin, und jene anderen Leben waren nicht das 'Ich' nach dem ich suchte.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Ich musste physisch auf der Dachterrasse sein, da es dort war wo sich die Leben befanden. Vielleicht war die Galaxie vor der ich mich befand eine Begrenzung zwischen was auch immer nach der Existenz und dem Leben das wir haben kommt, oder es war vielleicht eine Präsenz. Es fühlte sich an wie wenn es Gott oder die mentale Manifestation des Universums war, oder dass die Galaxie die Richtung dorthin war, was immer das bedeutet. Aber es war keine Begrenzung wie eine Linie auf dem Boden, und wenn du die überschreitest bist du tot. Sie war einfach dort. So wie das Haus mit der Dachterrasse die all die Leben mit all den Katzen enthielt. Wie es war ist einfach wie es war.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Stell dir vor du bist auf einer Mission jemand zu finden und alles was du dazu hast sind Videos oder Bilder auf Telefonen um jene Person zu finden. Die Telefone die du durchsuchst waren begrenzt auf das Leben der Person deren Bilder und Videos du durchsucht hast. Ich fand mich selbst um zu mir zurückzukehren, und traf Entscheidungen wer nicht 'ich' war um das 'Ich' zu finden das ich bin (wie ein Prozess von Elimination). Aber ich traf keine Wahl weiter zu existieren oder nicht. Alles was ich tun musste (ich bin nicht sicher wer mir diese Aufgabe gab. Es war nur die Aufgabe die vor mir lag), war mich zu finden um wieder ich selbst zu sein.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich war eine überzeugte Atheistin. „Man kommt in einer Kiste in den Boden“ war das was ich dachte.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Was immer die Wahrheit des Universums ist, sie ist viel mehr als wir uns jemals vorstellen können. Also glaube ich nicht an irgendeine spezifische Religion (Christentum, Buddhismus, Scientology, usw.) aber im Moment bin ich Agnostikerin.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch    Jetzt ist es agnostisch. Kein spezifischer Agnostizismus (wie dass Jesus vielleicht existiert). Eher wie, wie immer die Wahrheit ist, so ist sie mehr als wir es uns jemals vorstellen können.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Vor dem Vorfall war ich überzeugte Atheistin. Dies war genug um mich in den Agnostizismus zu katapultieren. Ich mag nicht recht haben, aber was immer die Wahrheit des Universums ist, sie scheint über unser gegenwärtiges Verstehen hinaus zu gehen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Ich wusste wer meine Mutter war, und sie ist es der ich zuschreibe das Leuchtfeuer für mich zu sein um mich selbst wieder zu finden. Ich kannte auch definitiv die Details meines Lebens. Wie, zum Beispiel, du suchst eine bestimmte Barbiepuppe oder ein Spielauto. Mit dem was ich über mich wusste konnte ich bei mir denken 'Nein', nicht jenes...auch nicht jenes...und solche Dinge. Aber sobald ich mich gefunden hatte und mich wieder erkennen konnte, wachte ich ziemlich rasch im Krankenhaus auf (wie: Ja, das bin ich. Dann wachte ich auf).    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Das kam nicht vor, und die Aufgabe vor mir, das 'Ich' zu finden, war die Information die ich hatte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Da gab es die Katzen, ihre Stelle an den Telefonen und ihre Bedeutung die ich bereits oben erklärt habe. Ich wusste dass die riesige Galaxie eine massive Wahrheit oder Existenz war (wie Gott oder vielleicht die Verbindung die alles mit allem anderen hat). Vielleicht beobachtete sie mich (?) oder sie war die allgemeine Leitung von etwas was mich indirekt wahrnahm (was immer es war, war zu massiv um es damals wie heute zu erfassen) aber die Katzen waren die Gesellschaft die ich beibehielt während ich nach mir suchte.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Alles was ich tun musste war mich selbst zu finden um weiter existieren zu können wie ich jetzt bin. Ich bin nicht sicher ob es eine andere Weise zu existieren gibt. Mein Zweck war einfach das 'Ich' zu finden was ich bin.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher     Alles was ich weiss ist dass ich aus dem Licht aufs Dach meines Hauses fiel. Vielleicht war das Licht aus dem ich heraus fiel, alles was miteinander verbunden ist oder vielleicht war es ein göttliches Licht. Ich bin mir dessen nicht sicher.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Vor dem Unfall war ich überzeugte, todsichere Atheistin. Jetzt weiss ich nicht was geschieht nachdem wir sterben. Unsere Körper lösen sich auf und all das, aber was mit dem 'Ich' geschieht das wir sind ist mir jetzt noch unbekannt. Ich habe meinen Zweck im Leben nicht geändert. Alles was ich tun kann und könnte ist die Leben der Menschen um mich herum besser zu machen. Ich fürchte den Tod wie jeder andere. Ich hoffe er ist nicht grauenvoll. Ich habe Angst meine Mutter zu verlieren. Ich würde es hassen wenn sie aufhören würde ein Teil meines Lebens zu sein, aber das ist eine Furcht die über den Rahmen dieser Forschung hinaus geht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher      Ich bin ambulante Patientin in der Reha, an diesem Punkt bis zum Dezember. Meine Mutter ist im Moment mein einziger gesellschaftlicher Kreis (ich habe Freunde, sie besuchten mich sogar als ich im Krankenhaus war). Sie sagt ich wäre netter (ich war immer nett aber es auszudrücken, darin war ich nie gut), und ich sei lustiger. Es könnte sein dass sie nicht mehr so vertraut mit mir ist nachdem ich vor etwa zehn Jahren zuhause auszog. Das könnte eine Veränderung sein.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich setzte in meiner Erfahrung Worte zwischen Anführungszeichen die sonst ihrem Sinne nach unverständlich wären. Die Worte mit Anführungszeichen sind die beste Übersetzung für was sie tatsächlich stehen.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden     Die Natur des Unfalls verursachte definitiv Amnesie. Als der Unfall geschehen war flog meine Mutter dorthin wo ich war und als ich aufwachte (ich erinnere mich nicht an das erste Mal als ich aufwachte) wurde mir gesagt dass ich immer überrascht war sie zu sehen (wie, Mama wie bist du so schnell hierher gekommen?, während sie bereits seit Wochen da war). Meine Amnesie klärte sich (wie ein Leuchtturm in der Dunkelheit und an das was dieses Licht beleuchtet kann ich mich seitdem erinnern, aber ich weiss nicht was ich noch vergass), also ist meine Erinnerung an die Zeit von 6 Monaten vor dem Unfall Punktuell. Alles was davor erinnert wurde ist ziemlich genau. Wie, ich erinnere mich daran für Thanksgiving eine Freundin zu besuchen und eine spezifische Show angesehen zu haben, wie ihr Haus dekoriert war, und dass ich ihre Schwester traf. Also erinnere ich mich an dieses Ereignis so genau wie ich mich immer erinnere. Es fühlt sich jedoch jetzt an wie ein Traum, aber ich erinnere genauso gut daran wie an das was wir als ein Hauptereignis unseres Lebens definieren.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es war das Wiederfinden meiner selbst um wieder ich zu sein, und wie es gemacht wurde mit den Menschen die ich wieder erkannte. Ich halte es meiner Mutter zugute als der Person nach der ich suchte, aber meine Freunde waren zusätzliche Bestätigungen dass ich das 'Ich' gefunden hatte nach dem ich suchte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte meiner Mutter ziemlich rasch mit was geschah, während ich noch im Krankenhaus war (was kann man sonst dort reden), und es war etwa ein Monat nachdem ich aufwachte als mir der Psychiater den Rat erteilte, beide Anfänge als separate aber gleichwertige Wahrheiten in beiden Händen zu behalten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ich hatte ein allgemeines Wissen dass Menschen sie erleben können, und ich kenne Leute die DMT nehmen. Ich war nie vorher gestorben, und trank nie Ayahuasca oder nahm DMT vor dem Ereignis.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Für mich geschah es.  Ich war nicht sicher ob meine Seele dieselbe Seele war welche die Kontrolle von mir übernahm, als diejenige die die Kontrolle hatte als ich starb. Noch immer nicht. Es war ein Schock der dramatisch genug war dass ich einen psychologischen Rat brauchte was ich mit mir anfangen solle. Das funktionierte, tut es noch.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Sie fühlt sich heute wie ein Traum an. Ein gut erinnerter Traum, aber ein Traum.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Dieser Fragebogen half mir die Erfahrung durchzuarbeiten. Ihr habt Fragen gestellt die mir nie in den Sinn gekommen wären, und das half.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nichts was mir jetzt einfällt.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/everly_m_probable_nte.htm