{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/portia_y_nte.htm","mytitle":"Portia Y NTE 9618","mylang":"de"}
          	Portia Y NTE 9618                                	            		

Portia Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war während einem Schneesturm mit eisigen Temperaturen. Anscheinend verlor ich die Kontrolle wegen Eis auf der Strasse und krachte frontal in einen Sattelschlepper. Ich erinnere mich nicht an den Zusammenstoss.    

  Ich erinnere mich nur in einem dunklen Raum zu sein mit dem Kopf auf dem Schoss meiner Mutter. Meine Mutter war ein bis zwei Jahre vorher gestorben und sie starb bei einem Autounfall in der Nähe der gleichen Stelle wie meiner. Meine Mutter streichelte meine Stirn. Ich fühlte ein unglaubliches Gefühl von Frieden und Liebe. Ich sagte ihr dass es hier warm sei und dass ich so viel Liebe fühlte. Sie sagte mir dass ich zurück gehen müsste, dass ich noch mehr zu tun hätte. Ich sagte ihr dass ich nicht zurückgehen möchte und dass es mir hier gefallen würde. Ich sagte meiner Mutter dass ich nicht zurückgehen wollte. Ich bettelte darum bei ihr bleiben zu dürfen. 

  Ich versuchte sie zu überzeugen und wachte auf als ein Sanitäter die Rettungsschere benutzte. Ich fragte den Sanitäter: „Wo ist meine Mutter?“ 

  Der Sanitäter sagte mir dass ich einen Unfall hatte und dass mein Kopf gegen den Rückspiegel geknallt war. „Gott sei Dank ging der Schaft nicht durch deinen Kopf „ sagte der Sanitäter. Ich verlor wieder das Bewusstsein. 

  Ich weiss nicht wie es kam dass ich nicht beim Unfall starb. Mein Auto war zertrümmert. Auch weiss ich nicht wie es kam dass meine Stirn nicht vom Rückspiegel aufgespiesst wurde. 

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1995    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Ich hatte eine Frontalkollision mit einem Sattelschlepper.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ich war stark depressiv und hatte viele Ängste. Tatsächlich hatte ich ein Schädel-Hirn Trauma durch einen anderen Verkehrsunfall 2 Jahre vorher. Ich hatte auch PTBS von jenem Unfall und wegen dem Tod meiner Mutter.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich bin nicht sicher aber ich fühlte mich wach und emotional reguliert bei meiner Mutter. Ich fühlte mich wirklich friedvoll, keine Angst oder Depression.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Ich hörte wirklich nichts. Meine Mutter redete telepathisch mit mir.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Meine verstorbene Mutter.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein      

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Glückseligkeit, Friede, Zufriedenheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Meine Mutter sagte mir dass ich zurückgehen muss weil ich noch mehr zu tun habe.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere Glaubensrichtungen- New Age   Ich bin spirituell.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Kein Kommentar.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich habe jetzt keine angst mehr vor dem Tod, aber da ich jetzt älter bin und eine Tochter habe, habe ich angst sie zu verlassen.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich war bei meiner Mutter, die schon tot war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich wurde netter und mitfühlender.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich bin noch immer nicht fähig den Frieden, die Ruhe, und den Mangel an Besorgnis für mein Überleben zu erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Kein Kommentar    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Kein Kommentar    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Kurz danach nur mit engen Freunden. Ich denke nicht dass sie mir glaubten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Unsicher      Ich hörte von einem weissen Licht und einem Tunnel, aber ich erlebte nichts davon.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real, klar und unvergesslich.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich weiss was ich erlebte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Mein Leben und meine Persönlichkeit veränderten sich nicht wirklich bis ich älter und reifer war. Ich war Professorin habe aber meinen Beruf vor 4 Jahren gewechselt. Ich bin jetzt Therapeutin für psychische Gesundheit.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Kein Kommentar        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/portia_y_nte.htm