{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevin_mc_sde.htm","mytitle":"Kevin Mc GTE 9619","mylang":"de"}
          	Kevin Mc GTE 9619                                	            		

Kevin Mc GTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Von dem Moment an, als ich meine Frau sah, gab es für mich keine andere mehr. Sie fühlte das Gleiche, denn es gab keinen anderen für sie. Wir fühlten uns auf unerklärliche Weise zueinander hingezogen. Wir trafen uns ein Jahr lang, lebten ein Jahr lang zusammen und heirateten im folgenden Jahr. Wir waren über alle Maßen verliebt - ein Paar, bei dem andere Paare fragen: "Wie macht ihr das bloß? Je mehr Zeit wir miteinander verbrachten, desto glücklicher waren wir über 20 Jahre lang.  

  Meine Frau war sportlicher als ich. Sie lief täglich, meist um 5 Uhr morgens. Sie war Marathonläuferin, praktizierte Yoga, ernährte sich sehr gesund und war sehr selten krank. Im Dezember 2012 bekam sie überraschend einen Husten. Sie ging zu ihrem Arzt und bekam gesagt, sie habe "irgendetwas, das gerade im Umlauf ist", eine Grippe oder so etwas, und bekam Antibiotika verschrieben.  

  Eine Woche später war keine Besserung eingetreten. Also ging sie erneut zum Arzt, um eine Röntgenaufnahme zu machen. Dabei wurde nichts in der Lunge gefunden, was den Husten verursacht hätte.  

  An Heiligabend feierten wir wie jedes Jahr ein großes Fest bei uns zu Hause. So gesund war sie 10 Tage vor ihrem Tod.  

  Am 26. Dezember 2012 wurde sie in ein Krankenhaus mit einem anderen Lungenbildgebungsgerät gebracht. Auch hier kamen die Ergebnisse zurück, die keinen Anlass zur Sorge gaben. Es gab eine leichte Entzündung, die vom Husten herrührte, aber aufgrund eines zu niedrigen Sauerstoffgehalts wurde sie über Nacht in der Klinik behalten. Es wurden täglich Tests durchgeführt, da es ihr immer schlechter ging. Fünf Tage später teilte man mir mit, dass sich bei ihr eine Masse gebildet hatte, die wie Krebs aussah. Man sagte mir, dass sie es nicht schaffen würde und das Krankenhaus nicht lebend verlassen würde. Ich stand unter Schock, ich war am Boden zerstört!  

  Ich ging zu ihr, die Tränen liefen mir über das Gesicht. Sie fragte mich, ob sie sterben würde. Ich sagte mit leiser, gebrochener Stimme: "Ja". Sie war ganz ruhig. Ich sagte ihr, dass ich mit ihr den Platz tauschen würde. Sie streckte die Hand aus, berührte meinen Arm und sagte mit ruhiger, autoritärer Stimme: "Es ist nicht deine Zeit. Ich war etwas verblüfft, denn es klang nicht ganz nach ihrer Stimme.  

  Ich wich nicht von ihrer Seite. Am 01.03.2013 forderte sie mich auf, näher zu ihr zu kommen, weil sie nicht gut sprechen konnte. Sie sagte: "Ich werde dich dort oben finden" und deutete nach oben. Ich wollte sie umarmen, wobei mir unendlich viele Tränen über das Gesicht liefen. Sie drückte mich zurück und sagte, während sie auf meine Brust zeigte: "Wir werden nicht so aussehen, aber ich kann deine Seele sehen. Ich umarmte sie fest und sagte: "Bitte, Baby.  

  Am 01.04.2013 öffnete sie gegen 10 Uhr morgens die Augen und sagte: "Ich liebe dich so sehr. Ich antwortete: "Ich liebe dich auch. Das waren die letzten Worte, die wir gesprochen haben, und im Nachhinein betrachtet, waren es wahrscheinlich die besten letzten Worte, die man hätte sprechen können.  

  Sie hatte 3 Brüder und 2 Schwestern; sie waren mit ihren Ehepartnern an ihrem Bett, als ihr Körper nicht mehr funktionierte. Ich kniete neben ihrem Kopf nieder. Meine Eltern standen hinter mir.  

  Ich war untröstlich, meine Welt, die Liebe meines Lebens, litt und starb direkt vor meinen Augen. Sie konnte nicht mehr atmen, und das brachte mich um. Plötzlich drehte sie ihren Kopf und sah mir direkt in die Augen. Ich schaute in ihre schönen, blauen Augen. Augenblicklich war ich ganz woanders. Ich befand mich in einem dunklen grauen oder schwarzen Raum mit etwa 30 winzigen Lichtpunkten über mir.  

  Für mich war das, was ich sah, NICHTS im Vergleich zu dem, was ich fühlte. Ich war durch und durch und vollständig von bedingungsloser LIEBE umhüllt! Ich war so voller Ehrfurcht, dass ich weder meine Frau noch irgendetwas anderes wahrnahm als die LIEBE, die durch mich hindurchstrahlte. All der Stress, die Traurigkeit, die Angst, alle negativen Gedanken und Gefühle wurden durch LIEBE und FREUDE ersetzt, die alles menschliche Verständnis übersteigt. Ich fühlte mich lebendiger, als ich mich je gefühlt habe. Ich war über ALLES erleuchtet. Es war ein wahres spirituelles Erwachen.  

  Es gab keine Zeit, wo ich war. Ich finde es unmöglich, vollständig zu erklären, was ich erlebt habe. Ich wurde viele Male befragt und habe versucht, es einzugrenzen, aber ich kann es nicht. Wenn ich ganz genau raten sollte, war ich gefühlt zwischen 4 Monaten und 4 Jahren dort. In einem Augenblick war ich wieder in meinem Körper. Meine Frau schaute mir immer noch in die Augen. Das ganze Ereignis fühlte sich an, als würde ich es durch meine Brust und nicht durch unsere Augen erleben. Sie drehte ihren Kopf zur Decke, atmete aus und transzendierte. Ich sagte mit lauter Stimme: 'ES IST EIN WUNDER'!  

  Ich schaute mich um und sah, dass alle trauernden Familienmitglieder am Bett weinten und mich ansahen, als ob ich den Verstand verloren hätte. Ich fragte meinen Schwager überschwänglich: 'Hast du das gesehen?' 'Ja', antwortete er. Ich war überglücklich! Ich fragte: 'Was hast du gesehen?'  

  Er sagte: 'Sie hat ihre Augen geöffnet.' Ich fragte: 'Für wie lange?' Er antwortete: 'Etwa 14 Sekunden.' Ich fragte alle anderen: "Haben Sie das gesehen? Ich nahm fälschlicherweise an, dass jeder dieses Wunder gesehen hatte. Sie verließen langsam den Raum und gingen in ihrer eigenen Trauer in den Flur des Krankenhauses.  

  Ich schätze, dass ich sie etwa 7 Sekunden lang getröstet habe und dann etwa 7 Sekunden lang weg war. Ich habe jegliche Angst vor ALLEM verloren, besonders vor dem Sterben!

  Meine Interessen decken sich mit fast niemandem. Meine alten Freunde sind mir abhanden gekommen. Ich habe kein Interesse an Macht, Prestige, Ruhm, Wettbewerb oder dergleichen. Ich habe eine tiefe Ehrfurcht vor der Natur. Ich sehe die Welt und ihre immense Schönheit. Ich sehe klar, dass wir alle EINS sind mit allem und jedem. Ich sehe die Schönheit der Menschen und ich sehe auch, wie sie auf so vielen Ebenen in die Irre geführt werden. Mein Leben ist weg. Ich bin jetzt das Leben selbst, genau wie jeder und alles. So viele Menschen versuchen, meine Erfahrung in Schubladen zu stecken, um sie zu verstehen. Ich sage ihnen, dass sie nicht DENKEN können, um es zu verstehen; das scheint sie noch mehr zu verwirren.  

  Vor der Erleuchtung war ich Christ und glaubte an GOTT und die Lehren von JESUS Christus. Das ist geblieben. Jetzt glaube ich nicht mehr. Jetzt WEISS ich es! Ich kam zurück mit einem viel breiteren Verständnis als dem Christentum. Ich habe kein Bedürfnis nach Religionen. Es ist allumfassend, nicht exklusiv. Ich bin jetzt ein Kind GOTTES!  

  Ich habe festgestellt, dass sich meine Perspektive auf die Erde verändert hat, wenn ich den Tod nicht mehr fürchte. Ich habe das Bedürfnis verloren, dass die Dinge GUT oder SCHLECHT sein müssen, weil sie einfach SIND. Ich bin nicht immer glücklich, aber ich bin immer im FRIEDEN. Frieden wird immer über Glück triumphieren. Ich habe die Erde überquert und bin immer noch hier. Meine Gebete sind stark zurückgekommen und mit einer überwältigenden Botschaft: TEILE DEINE GESCHICHTE. Das ist es also, was ich tue. Möge GOTT euch alle segnen; möget ihr Liebe und Frieden finden.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  01/04/2013    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Krankheit meiner geliebten Frau Sonstiges Klinischer Tod meiner Frau Meine Frau lag im Sterben und ich hatte die feste Absicht, ihr zu folgen, ich konnte mir ein Leben ohne sie einfach nicht vorstellen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich fühlte mich außerhalb des Körpers lebendiger als im Körper.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit?  Während ich außerhalb meines Körpers war.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Wo ich war, gab es keine Zeit.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  deutlich, aber nicht mit den Augen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nicht wie jeden Tag gehört. Ich war einfach nur verständnisvoll, ohne das Bedürfnis zu hören.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, kleine Lichtpunkte etwa 30 Meter über mir.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Ich befand mich in einem dunkelgrauen oder hellschwarzen Bereich mit Lichtpunkten über mir und verstand alles, was mir offenbart wurde.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Jubel.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen  

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Mir wurde alles gezeigt. Dass wir eins und Teil von allem im Universum sind.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch Ich betrachtete mich als Christ, nicht als eine bestimmte Sekte des Christentums.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich bin zweifelsohne ein Kind GOTTES. Jesus hat für mich den Zugang zu GOTT geschaffen. Er ist für unsere Sünden gestorben. Andere mögen einen anderen Zugang zu GOTT haben, es ist alles so, wie es sein sollte.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  Andere oder mehrere Religionen Ich habe keine Verwendung mehr für "Religion".    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Es steht in meiner Geschichte    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja, das steht in meiner Geschichte  

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Es war keine Stimme, das Leben wurde mir ohne Worte offenbart.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, es hat meine Sichtweise auf alles erweitert.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja Ja, es gibt eine universelle Verbindung.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes gewonnen?  Ja, GOTT war die einzige (Präsenz), aber Worte können es nicht erklären.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, das steht in meiner Geschichte. Liebe ist der Weg, die Wahrheit.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, LIEBE    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, es gibt ohne Zweifel ein Leben nach dem Tod unseres Körpers.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Die Menschen werden absichtlich oder unabsichtlich fehlgeleitet.    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja Die ganze Botschaft war LIEBE!    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich betrachte alles auf eine neue Art und Weise, also hat sich in gewisser Weise alles verändert.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, es fehlt mir an nichts, mein Körper braucht Nahrung, Wasser und das war's. Das macht es schwierig, eine 'typische' Beziehung zu führen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Es gibt keine Worte, die die Erfahrung wiedergeben könnten.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es ist 10 Jahre her und ich kann mich daran erinnern, als wäre es gerade erst passiert.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann die Gefühle der Menschen spüren, auch wenn sie versuchen, sie zu verbergen. Wie in vielen Fällen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Der gesamte Zusammenbruch des Egos. Ich kann auch nach Belieben aufhören zu denken. Das ist ein wahres Geschenk.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, sofort.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich war mir dessen bewusst, aber ich habe nicht viel darüber nachgedacht.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie stattgefunden hatte?  Die Erfahrung war definitiv die absolute Wahrheit, die realste von allem, was es auf der Welt gibt.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Dasselbe wie oben    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Seien Sie dankbar.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kevin_mc_sde.htm