{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tilda_r_nte.htm","mytitle":"Tilda R NTE 9621","mylang":"de"}
          	Tilda R NTE 9621                                	            		

Tilda R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte für meine beste Freundin und mich zum Muttertag einen "Wellness-Abend" gekauft. Ich setzte mich auf, als ich von einer Welle der Übelkeit heimgesucht wurde. Die Masseurin brachte mir ein kaltes Handtuch für meinen Nacken. Ich wartete, bis die Übelkeit nachließ; dann legte ich meinen Kopf auf den Stuhl, um die Massage fortzusetzen.  

  Es war, als ob ein Lichtschalter umgelegt worden wäre. Ich befand mich in einer parkähnlichen Umgebung und blickte auf grüne, sanfte Hügel und Bäume. Ich fand es seltsam, denn alles war von einem durchdringenden blauen Licht umgeben, aber es war sehr friedlich. Ich fühlte mich wunderbar und hatte keine Schmerzen. Ich fühlte mich sehr wohl und ruhig und konnte spüren, wie ich lächelte. Als ich mich umsah, bemerkte ich oben auf dem Hügel, dass mein verstorbener Vater mir zuwinkte. Ich sah auch meine beiden verstorbenen Hunde auf mich zulaufen. Ich begann schnell auf sie zuzugehen. Ich fühlte mich so glücklich!  

  Als ich näher kam, hörte ich jemanden hinter mir, der meinen Namen rief. Ich ignorierte die Stimme und lief weiter. Die Stimme hörte nicht auf, mich zu rufen, wurde lauter und hektischer. Ich ärgerte mich darüber, dass ich gerufen wurde, blieb stehen und sagte: "WAS?".  

  Ich öffnete die Augen. Ich saß und lehnte mich zurück, wobei mein Kopf von meiner Freundin gestützt wurde. Sie weinte und versuchte, meinen Kiefer offen zu halten, damit ich atmen konnte.  

  Meine Freundin und ich sind beide Krankenschwestern in der Herz- und Gefäßchirurgie und auf der Intensivstation, haben also schon ein wenig Erfahrung mit Sterbenden. Meine Freundin sagte mir, dass sie dachte, ich sei gestorben. Meine Lippen waren völlig blau, mein Gesicht war düster und ich war völlig schlaff. Obwohl ich verwirrt war, hatte ich keine Schmerzen und fühlte nur den Frieden und die Freude, die ich gerade erlebt hatte. Ich wurde ins Krankenhaus gebracht, wo mehrere Tests durchgeführt wurden.  

  Es gab keine bleibenden Schäden, und ich habe diese Symptome oder ein solches Erlebnis nie wieder erlebt. Dennoch kann ich die Landschaft und meinen Vater und die Hunde in der Ferne immer noch lebhaft sehen - wie sie auf mich warten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Juni 1998    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss,ich  erlebte eine vagale Reaktion aus einem bestimmten Grund, bekam eine Stuhlmassage und wurde ohnmächtig, eventuelle aufgrund  einer verborgenen Krankheit, einem Trauma oder einem anderen Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wurde. Wenn meine Freundin nicht bei mir gewesen wäre und bemerkt hätte, dass etwas nicht stimmt, hätte ich sterben können, da ich nicht atmete und nicht ansprechbar war, als sie mich fand.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich konnte hören, wie mein Name immer wieder gerufen wurde, ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal N/A    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  kurz nachdem ich merkte, dass ich im Park war und meinen Vater sah - ich war mir meiner Umgebung sehr bewusst    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst  

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alles hatte dieses blaue Licht um sich herum, nicht wie ein Heiligenschein, sondern wie ein blaues natürliches Sonnenlicht...    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Das Gehör war sehr weit entfernt, ich konnte hören, wie mein Name gerufen wurde, aber es war sehr weit weg.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, mein Vater und 2 meiner Hunde, die alle Jahre zuvor gestorben waren.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerweltlichen Ursprung hat.    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Unbestimmtes blaues Licht überall    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Ein unbekannter und seltsamer Ort, der wie ein Park aussah - sanft geschwungene, grüne Hügel, Bäume    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden, Freude, keine körperlichen Schmerzen, Unbeschwertheit, Glück    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück  

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich bin mir nicht sicher, ob es eine bewusste Entscheidung war, aber die Person, die meinen Namen immer wieder rief, begann mich zu irritieren, und ich war schließlich so verärgert, dass ich stehen blieb und sagte "WAS?".    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Ich erinnere mich daran, dass ich während des Erlebnisses dachte: "Das muss mein Himmel sein", nicht das traditionelle "Himmelstor" usw.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe wieder geheiratet und ein Kind bekommen - wir sind jetzt seit über 20 Jahren zusammen      

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein      

Nach der Nahtoderfahrung:       

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein      

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich an das Erlebnis und die Abfolge der Ereignisse, aber ich erinnere mich nicht an das genaue Datum oder Jahr.      

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein      

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Meinen Vater und meine Hunde zu sehen, war sehr bedeutsam, weil ich erkannte, dass wir wirklich niemanden verlieren - wir werden wieder vereint sein.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, sofort - als meine Freundin, die mir das Leben gerettet hat, mich ins Krankenhaus brachte (ich hatte einen Krankenwagen abgelehnt), erzählte ich ihr, was passiert war. Sie glaubte mir.      

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja. Eine Freundin hat ihre Magisterarbeit über Nahtoderfahrungen auf der Grundlage eines persönlichen Erlebnisses geschrieben. Ich hatte mich um schwerkranke Patienten gekümmert, die Nahtoderfahrungen hatten und mir davon berichteten. Sie berichteten von Informationen, die sie gar nicht wissen konnten, z. B. dass sie bestimmte Menschen sahen, die sie wiederbelebten, dass sie geliebte Menschen sahen usw.      

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real, ich weiß nicht, wie ich es erklären soll, es war sehr real für mich.      

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real, ich erinnere mich genau daran, von dem Zeitpunkt an, als der Schalter umgelegt wurde, bis zum Öffnen meiner Augen und dem Satz "Was?".      

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein      

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Nein      

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  fragen Sie nach mehr Kontext für die Situation      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tilda_r_nte.htm