{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gregory_b_ste.htm","mytitle":"Gregory B STE 9623","mylang":"de"}
          	Gregory B STE 9623                                	            		

Gregory B STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Sommer nach meinem zweiten Jahr an der High School machte ich mit meiner Familie den üblichen dreiwöchigen Urlaub im Norden von Wisconsin. Wir wohnten in einer Hütte in einem hundert Hektar großen Privatwald, der zwei kleine Seen umfasste. Ich machte es mir zur Gewohnheit, in meinem Zelt zu schlafen, während meine beiden Brüder und meine Schwester zusammen mit meinen Eltern in der Hütte schliefen. Diese Abgeschiedenheit erwies sich als eine ausgezeichnete Gelegenheit, meine spirituelle Praxis zu vertiefen, die sich weiterhin auf die transzendentale Meditation konzentrierte. Ich saß formell und konzentrierte mich auf die Wiederholung meines Mantras (heiliger Klang oder Wort) oder wiederholte es einfach, wo immer ich hinging. Ich hätte mich leicht 6-8 Stunden pro Tag mit dieser Wiederholung beschäftigen können.  

  Nachdem die drei Wochen vorbei waren, machten mein älterer Bruder Chris und ich uns auf die 300 Meilen lange Fahrt über den Highway 45 nach Waukegan, Illinois, auf den Heimweg. Chris saß am Steuer, da wir ein eigenes Auto für die Reise genommen hatten. So konnte ich passiv die vorbeiziehende Landschaft beobachten. Während dieser Zeit wurde ich plötzlich von der Tatsache ergriffen, dass ich JETZT abreisen würde. Daran gab es überhaupt keinen Zweifel. Ich hatte das Gefühl, dass ich aufsteige oder senkrecht gehe. Ich sah sofort mein Leben Revue passieren und alles, was mir wichtig war. Als jeder Punkt auftauchte, ließ ich ihn los, denn ich war dabei zu VERLASSEN. Ich sah alles vorbeiziehen, auch mein Haus, meine Freunde und meine Familie. Mein letzter Gedanke war, dass ich meinem Bruder, der am Steuer saß, Schaden zufügen würde, denn er würde mein plötzliches und vollständiges Verschwinden erklären müssen. Auch das musste ich loslassen.  

  Ich weiß nicht, wie viel Zeit verging. Ich verließ den alten Verstand und die körperlichen Empfindungen, wenn auch nicht den Ort, an dem ich als Beifahrer im Fahrzeug saß. Es entstand ein unbegreifliches Bewusstsein. Ich konnte die Welt ohne die Augen des Menschen sehen. Alles sah gleichzeitig groß und klein aus. Häuser zum Beispiel sahen kleiner aus als Bäume; aber die Bäume sahen aus wie kleine Haare auf dem "Antlitz der Erde". Die Welt war eine vibrierende Kraft der Energie. Kristalline Energiepartikel durchdrangen alle Dinge und verbanden sie miteinander. Das Leben war ein freudiger Tanz reiner Energie, die aus jeder Zelle und jedem Atom sang. Das Hochgefühl war überwältigend, und ich lachte bei jeder Empfindung vor Freude.  

  Ich begann zu begreifen, dass ich vorher nichts wirklich wahrgenommen hatte; nur die relative Natur der Dinge. Die Worte und Gedanken und Namen, die zuvor auf einzelne Objekte zutrafen, fanden hier keine Anwendung. Ich sah die Dinge einfach so, wie sie in ihrem Wesen waren. Ich versuchte, einen Gedanken zu fassen, aber es gelang mir nicht. Ich hatte den deutlichen Eindruck, dass ich versuchte, einen Gedanken vor mir auf der Motorhaube des Autos zu formulieren. Es war, als wollte man das Gehirn in zwei Hälften spalten und sie dann wieder zusammenfügen. Es war nicht möglich. Dann erinnerte ich mich an die Leiche.  

  Ich sah nach unten und bemerkte, dass der Körper in einer Art Schockzustand war. Ich hatte einen riesigen Schmerzknoten in meinem Unterleib und viele meiner Muskeln zitterten. Ich bekam es mit der Angst zu tun. Ich flehte Gott an, die Offenbarungen zu stoppen, weil ich dachte, dass der Körper keine weitere Energie mehr aufnehmen könnte. Ich gelobte, wiederzukommen, wenn ich besser vorbereitet sei. Mein Wunsch wurde erfüllt, und ich hatte die friedliche Gewissheit, dass der Tod kein Ende ist.  

  Drei Jahre lang sprach ich mit niemandem über diese Erfahrung, nicht einmal mit meinem Bruder Chris. Es veränderte jedoch den Schwerpunkt meiner spirituellen Praxis und gab ihr eine neue Richtung. Ich fand im Bücherregal meines Vaters ein Buch mit dem Titel Cosmic Consciousness von Richard M. Bucke. Darin wurden viele Menschen beschrieben, die die Welt aus einer größeren Perspektive sehen konnten, die gemeinhin als Erleuchtung bezeichnet wird. Es waren glückliche, kreative Menschen, die Liebe und Wahrheit ausstrahlten. So wollte ich auch sein: furchtlos vor dem Tod, dauerhaft glückselig, mit tiefen Einsichten in die einfachsten Dinge, unendlich weit über blendende Wünsche erhaben. Ich begann, viele weitere Bücher zu kaufen, die von erleuchteten Menschen geschrieben worden waren, die verschiedene Techniken des Erwachens anboten und deren Erfahrungen mit meiner Vision auf dem Highway 45 in Nord-Wisconsin übereinstimmten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  10. Juli 1978    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Nach Wochen intensiver Meditation begannen andere, meinen Körper zu verlassen.  

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich beobachtete die Landschaft um mich herum und das Auto. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich ging von einem individuellen Bewusstseins- und Wissenszustand zu einer Art kosmischer Wahrnehmung über, die von einem absoluten Verstehensbezug aus wahrgenommen wurde.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachheit?  Nachdem ich alles losgelassen hatte, was ich kannte oder woran ich hing, und akzeptiert hatte, dass ich für immer weggehen würde. Ich befand mich in einem veränderten Zustand von Glücksbewusstsein und Wahrnehmung.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich weiß nicht, wie lange mein Erlebnis dauerte.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.   Es war ein gewöhnliches Bewusstsein als ein begrenztes Selbst oder Ego. Eine Art von begrenztem Wissen, das überhaupt kein Wissen war.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt der Erfahrung hatten.  Alles war wie Musik.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, alles war glänzend und funkelnd mit pulsierender Energie.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Die gewöhnliche Welt wurde außergewöhnlich. Lebendig.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Reine Glückseligkeit und dann Angst und Schmerz, als ich den Körper wieder spürte.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Mein Verstand hatte sich so verändert, dass ich von einem absoluten Bezugsrahmen aus sah. Unbegrenztes Verständnis. Ich sah, wie ich die Dinge aus dem Blickwinkel der Identifikation mit einem menschlichen Körper gesehen hatte. Von diesem Bezugspunkt aus war das, was als groß bezeichnet wurde, relativ zur Größe eines menschlichen Körpers.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Ich praktizierte täglich intensiv die Transzendentale Meditation.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich wachse und verändere mich ständig und sehe die Dinge anders. Ich bin ständig im Fluss und verändere mich.  

Was ist jetzt Ihre Religion?  Andere Religionen - New Age Ich habe seit meinem 16. Lebensjahr viele und verschiedene Lehrer der spirituellen Erleuchtung studiert. Einige dieser Lehrer sind: Jesus Christus, J. Krishnamurti, Thomas Merton, Ramana Maharishi, Alan Watts, Dr. David R. Hawkins, Adyashanti, Eckhart Tolle, Ken Wilber und Buddha.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich erlebte, dass alles aus einer göttlichen Substanz gemacht war, sogar die Luft. Mein menschlicher Verstand hat die Dinge nicht so gesehen, wie sie in Wahrheit waren.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich werde niemals sterben. Ich kann die Dinge anders sehen.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja, ich habe eine funkelnde Energie wahrgenommen, die alle Dinge durchdringt und sie miteinander verbindet.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich habe die Dinge so gesehen, wie Gott sie sieht und nicht der Mensch.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich wusste, dass ich gehe, aber ich wusste auch, dass ich nicht sterbe.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Es begann ein lebenslanges Engagement für spirituelles Wachstum und ehrenamtliche Arbeit als spiritueller Berater. Ich verstand die spirituellen Erfahrungen anderer Menschen und konnte sie nachempfinden.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich liebe und kümmere mich um Menschen, insbesondere durch meine ehrenamtliche spirituelle Beratung.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Die Erfahrung war so tiefgreifend und über das Übliche hinaus, dass ich damals keine Worte dafür fand. Sie war auch so heilig, dass ich mich nicht traute, sie mit jemandem zu teilen, weil sie vielleicht nicht verstanden oder in Frage gestellt werden könnte.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Das Erlebnis und die Vision haben mich seither nicht mehr losgelassen und ich kann sie nicht vergessen.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Einfühlungsvermögen. Mitgefühl für andere. Die Fähigkeit, sich in die persönlichen Erfahrungen anderer hineinzuversetzen. Perioden mit übersinnlichen Fähigkeiten aller Art. Bewusstsein für andere Welten und Dimensionen. In anderen Dimensionen sein. Duplizieren des Bewusstseins und der Schmerzen anderer in meinem Körper. Spirituelle Beratung. Verständnis für die Unterschiede anderer bei der Gültigkeit.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Größe von allem war urkomisch. Ist es groß? Ist es klein? Wer weiß das schon?    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie zum ersten Mal drei Jahre später mit meinem geistlichen Berater im katholischen Priesterseminar geteilt. Er fand es toll.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real, ich hatte das Gefühl, Dinge zum ersten Mal zu sehen.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Es hat sich immer wie Wahrheitsbewusstsein angefühlt.    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Seitdem bin ich immer wieder von veränderten Wahrnehmungszuständen betroffen. Sie kommen und gehen. Es ist, als wäre ich für sie offen geworden.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich glaube, dass viele Menschen, die Angst haben, ihre Erfahrungen mitzuteilen, aufgrund der Länge der Fragen und der Art der Fragen aufhören würden.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gregory_b_ste.htm