{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melinda_b_nte.htm","mytitle":"Melinda B NTE 9625","mylang":"de"}
          	Melinda B NTE 9625                                	            		

Melinda B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wusste nicht wer ich war. Ich wusste meinen Namen nicht obwohl ich wusste dass ich eine erwachsene Frau war. Ich wusste nicht dass ich verheiratet war oder Kinder hatte. Ich war in spiritueller Gestalt. Ich sah noch so aus wie ich selbst, war aber durchsichtig und konnte durch Gegenstände hindurch gehen. Ich war außerhalb des Planeten Erde im Weltraum und aus der Zeit heraus. Ein Augenblick war wie ewig und ewig wie ein Augenblick. Ich hatte keine physischen Empfindungen. Ich hatte keine physischen Schmerzen. Mir war intensiv bewusst dass ich zurück in die Zeit gelangen MUSSTE. Ich hatte ein Bedürfnis welches überwältigend, verzweifelt und stressend war. Nichts existierte außer jenes Bedürfnis. Ich hatte keine anderen Gedanken, Erlebnisse, oder Bedürfnisse. Ich musste zurück in die Zeit gelangen, was auch bedeutete zurück zum Planet Erde und zurück in meinen Körper. Sonst, würde ich für immer so wie dieses bleiben und dass das sehr schlecht war. Ich setzte meinen Willen ein dass mein Körper aus dem Weltraum zurück zur Erde fliegen/schweben sollte. Ich sah mich selbst näher zur Erde zu kommen. Ich hatte die Erde noch nicht erreicht und dann hörte die Erfahrung auf. Ich hatte kein Bewusstsein mehr. Ich war stark sediert worden für die Intubation. Ich wachte später auf und erinnerte mich an die Nah-Tod-Erfahrung aber ich habe keine Erinnerung an 9 Stunden vor der Nah-Tod-Erfahrung und 10 Stunden danach.    

  Die der Erfahrung geschah früher an jenem Tag als ich an meinem Fuß operiert wurde. Gegen 3 Uhr nachmittags war ich bewusst genug um zu verstehen dass mein Chirurg mir sagte dass die Operation gut gelaufen war und dass die Schmerzpumpe benutzt wurde um mir zu helfen die Schmerzen zu kontrollieren. Ich habe keinerlei Erinnerung an irgendetwas anderes außer der Nah-Tod-Erfahrung bis um 10 Uhr am Morgen des folgenden Tages. Gegen 12 nachts machte ich eine medizinisch nicht erklärbare Reaktion auf das allgemeine Narkosemittel. Es scheint dass es durch meinen Körper strömte. 

Ich hatte einen Grand-Mal Anfall, mit Herz und Atemstillstand. Der Defibrillator wurde benutzt und ich wurde intubiert. Es wurden Medikamente eingesetzt um die Reaktion zu stoppen. Das funktionierte. Ich war auf der Intensivstation mit Intubation bis ungefähr gegen 7 Uhr morgens. Dies veränderte mein Leben insofern ich vor dieser Erfahrung häufig Selbstmordgedanken hatte und habe seitdem keine Selbstmordgedanken mehr. Ich wünsche mir nicht mehr den Tod um meine chronischen physischen Schmerzprobleme zu beenden. Der Tod wird bald genug kommen und ich werde warten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   09/06/2021    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Medikamenten/Drogenüberdosis   Vollnarkose  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Ich machte eine medizinisch nicht erklärbare Reaktion auf das allgemeine Narkosemittel was in die Schmerzpumpe gegeben wurde. Ich hatte einen Grand-Mal Anfall, mit Herz und Atemstillstand. Ein Defibrillator wurde benutzt um wieder einen stabilen Herzschlag zu erlangen und ich wurde intubiert.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz stressig    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Sie war nicht anders.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die Zeit existierte nicht.  Die Erfahrung schien sehr gleichmäßig. Ich war für die ganze Zeit bei derselben Bewusstheit .    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gab keine Zeit.  Ich war außerhalb der Zeit. Ein Augenblick war ewig und Ewig war ein Augenblick. Ich hatte keine Weise um zu sagen wie lange ich dort war oder dort sein würde.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich erinnere mich nicht irgendetwas zu hören. Es gab nichts zu hören. Niemand redete. Ich war allein.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Ich sah die Dunkelheit des Weltraums und ich sah die Erde. Die Ausleuchtung schien wie das was ich in Dokumentationen über den Weltraum gesehen hatte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich war verzweifelt und aufgeregt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich glaube dass es Geister gibt aber wir sind nicht fähig sie zu verstehen. Ich glaube dass unsere Seelen unsterblich sind, dass wir aber nicht verstehen können was vor oder nach diesem Leben kommt.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein        

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich glaube dass es Geister gibt aber wir sind nicht fähig sie zu verstehen. Ich glaube dass unsere Seelen unsterblich sind, dass wir aber nicht verstehen können was vor oder nach diesem Leben kommt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Vor dieser Sache glaubte ich dass ich direkt zum nächsten Leben gehen würde unabhängig von den Umständen meines Lebens und Todes.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich verabschiedete mich vom Glauben dass wir egal was passiert zu unserm nächsten Leben gehen. Jetzt denke ich dass wir vielleicht den Grund unseres Hierseins erfüllen müssen, oder wir könnten vielleicht in einem schlechten Zustand hängen bleiben.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Nur dass ich beenden musste wozu ich am Leben bin, ehe ich zu meinem nächsten Leben weiter gehen kann.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Ich verstand wenn ich sterben würde ehe ich dazu vorgesehen war, dann würde ich in jener Art von Zustand festhängen. Ich glaubte dass dies bedeutet dass ich, um in das vorgesehene Jenseits weiter zu gehen, ich das Leben durchleben muss für das ich vorgesehen bin.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Mir war bewusst dass ich für immer in diesem unangenehmen Zustand verbleiben würde falls ich sterben würde. Ich hatte keine Informationen über das Jenseits von irgendwelchen anderen Menschen, oder wie mein Jenseits bei einer anderen Situation wäre.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Ganz unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Vor dieser Erfahrung malte ich mir oft aus zu sterben als ein Weg meine chronischen physischen Schmerzen zu beenden. Seitdem nicht mehr. Jetzt warte ich lieber mit dem Sterben bis ich dran bin. Jetzt denke ich ich könnte in einem schlechten Zustand fest hängen wenn ich mein vorgesehenes Leben nicht auslebe.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Es gibt keine Weise die Genauigkeit davon zu messen. Ich habe keine Erinnerung an das was tatsächlich geschah. Ich konnte nicht hören oder sehen was um mich herum vorging.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        In einem Zeitlosen Zustand fest zu hängen war sehr unangenehm Es ist mir wichtig dass dies nicht zu meinem Jenseits wird.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich erzählt sie anderen gleich danach. Ich weiss nicht ob sie davon beeinflusst wurden. Sie fanden es faszinierend und bizarr.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ich wusste dass sie ziemlich verbreitet sind und dass die meisten Menschen angenehme Erfahrungen haben die Licht beinhalten und die Wahl haben ob sie leben wollen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Die Erfahrung entsteht wahrscheinlich durch unübliche und missverstandene Gehirnaktivitäten.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Die Erfahrung kam wahrscheinlich durch ungewöhnliche Gehirnaktivität verursacht durch Sauerstoffmangel    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nichts was mir im Moment einfällt.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/melinda_b_nte.htm