{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kiya_nte.htm","mytitle":"Kyah NTE 9626","mylang":"de"}
          	Kyah NTE 9626                                	            		

Kyah NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Das erste Erlebnis fand nach einem Selbstmordversuch statt. Ich wurde mindestens 18 Stunden nach einer Drogenüberdosis gefunden. Ich hatte eine anoxische Hirnverletzung, einen Krampfanfall und einen Herzstillstand und musste 3 Wochen lang an die Dialyse, weil meine Nieren versagten.  

  Ich kam aus meinem Körper heraus und lag an der Decke. Ich sah ein Mädchen in einem Krankenhausbett und hatte Mitleid mit ihr. Ich fragte mich, was in ihrem Leben so Schlimmes passiert war, das sie so krank machte. Ich erkannte sie nicht als mich. Ich sah ein sehr helles, blendendes Licht außerhalb des Fensters. Ich dachte: 'Ich kann nicht aus dem Fenster gehen, also muss es einen anderen Weg zu einem Tunnel geben? Also schwebte ich die Krankenhausflure entlang. Ich konnte das Licht nicht finden. Ich kam an dem Zimmer vorbei, das ich verlassen hatte, und sah, dass Ärzte hineingingen. Es war viel los, also versuchte ich es auf dem anderen Weg im Flur. Ich beschloss, dass meine Seele verloren war. Das machte durchaus Sinn, denn ich fühlte mich auf der Erde verloren und hatte keinen Sinn mehr.  

  Ich hatte ein telepathisches Gespräch mit Gott. Es war dunkel und ich konnte ihn nicht sehen. Es war stockdunkel und ich war in keinem Körper. Ich bat darum, die Erde zu verlassen. Er sagte, dass ich erst die Hälfte hinter mir hätte. Ich erwiderte, wenn die zweite Hälfte so sei wie die erste Hälfte meines Lebens, dann sei ich raus. Er sagte mir, dass ich absichtlich so viele Schwierigkeiten wie möglich gewählt habe, um mich mit so vielen Menschen tief zu verbinden und sie zu erheben. Ich konnte mich nicht daran erinnern, dass ich mir das ausgesucht hatte, aber dann erinnerte ich mich, dass ich das schon als Kind gedacht hatte. Ich fragte nach meiner Zukunft, um herauszufinden, ob mein Leben es wert war oder ob es nur die Abwesenheit von Unglück sein würde, denn das war nicht lebenswert. Ich wollte eine einflussreiche Rolle im Leben spielen, für Gerechtigkeit kämpfen, ein sehr angenehmes Gehalt beziehen und vollkommen glücklich sein. Gott sagte mir, dass ich noch ein paar harte Jahre überstehen müsse, und dann würden sich die Dinge schnell ändern. Er versprach mir, dass es keinen Grund geben würde, durch Selbstmord zurückzukehren. Ich sagte ihm, dass ich sehr wütend sei, dass ich ihm nicht glaubte, und dass er mich sehr bald sehen würde. Er sagte mir, ich solle mir mit meiner Entscheidung bitte noch ein paar Jahre Zeit lassen.  

  Ich bin mir nicht sicher, ob ich damals aufgewacht bin, aber ich hatte ein paar seltsame, luzide Träume, die ich für real hielt. Als ich dann aufwachte, war ich so wütend, dass ich zurückkam. Später hatte ich eine unglaubliche Beziehung zu meiner verstorbenen Großmutter und dann zu meinem Vater, als er ein Jahr später starb. Von 20 Jahren schwerer Essstörung habe ich mich in sehr kurzer Zeit vollständig erholt. Es ist jetzt so, als ob ich als ein anderer Mensch aufgewacht wäre.  

  Bei einem anderen Ereignis hatte ich eine spirituelle Kundalini-Erweckungserfahrung. Es fühlte sich an wie eine Nahtoderfahrung, weil mein verstorbener Vater in meinen Körper eintrat und mir sagte, dass es meine Aufgabe auf der Erde sei, zu dienen". Ich erzählte meiner Mutter davon, und sie sagte, er habe gesagt, das sei seine Aufgabe, und er habe ihr das gesagt. Er hat es mir nur erst nach seinem Tod gesagt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  23. Juli 2019    

NTE-Elemente:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Selbstmordversuch Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Lebensbedrohlich wie bei Herzstillstand und zweitem Erstickungstod? Nicht sicher, was das bedeutet    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich lag in meinem Krankenhausbett und sah, wie Ärzte in mein Zimmer liefen, ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Es gab ein "Wissen", das ich im normalen Leben nie gedacht hätte, und jede Erfahrung erhöhte meine Wahrnehmungsebene, und verschiedene Wahrnehmungen veränderten mein Leben    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Welche Art von Bewusstsein? Ich fühlte mich die ganze Zeit bewusst, war aber körperlich unbewusst.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen als sonst? Langsamer?    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war ein sehr klarer Traum, der sich realer anfühlte als das Wachsein.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Alles war telepathisch, so dass ich nicht hören musste; ich fühlte die Worte in meinem Herzen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, und die Fakten sind überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gefahren?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, mein Bruder und seine Frau kamen anscheinend in mein Zimmer, als sie mich von der Echomaschine nahmen. In meinem Traum kamen sie mich besuchen. Als ich meine Eltern in Reno besuchte, waren sie nicht zu Hause. Ich fand jedoch heraus, dass sie beide in einem anderen Krankenhaus waren, da mein Vater kollabiert war und im Krankenhaus lag, weshalb sie nicht zu Hause waren. Ich habe in meinem Traum ein Krankenhaus in Reno besucht, aber ich konnte meine Eltern nicht finden.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es war ein sehr helles, blendendes weißes Licht aus dem Fenster. Ich wünschte, ich wäre dorthin gegangen und hätte mich geärgert, als ich aufwachte, weil ich merkte, dass ich dann nicht mehr zurückgekommen wäre.    

Hattest du das Gefühl, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort Mehrere seltsame Orte. Einer war der Weltraum zwischen Erde und Himmel. Ein anderer war, wie ein Rabe am Himmel über einer Schlucht zu schweben, ebenfalls in einem Opiumzug    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Verzweiflung, Wut, Frieden, Frustration, Vertrauen    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Nun, das Verständnis kam durch ein paar Ausflüge in den Äther    

Sind dir Szenen aus deiner Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele Ereignisse aus der Vergangenheit. All meine Unglücke, wie ich mich selbst in Situationen gebracht habe, in denen ich vergewaltigt wurde und wie viele Jahre ich Magersucht/Bulimie hatte.    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Mein Leben wurde so beschrieben, dass ich erfolgreich war, einen Job hatte, mit dem ich sehr zufrieden war, und dass ich etwas bewirkte, bis ich feststellte, dass ich niemals absichtlich in Rente gehen würde    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte, oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte wirklich nicht zurückkommen, aber ich ließ mich von Gott überreden, zurückzukommen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Religionen Judentum, Sikhismus, katholisches/religiöses Christentum, Taoismus    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich meditiere und bete definitiv mehr    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Jüdisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich habe nie daran gedacht, dass meine Seele verloren war, dass sie nicht herausfinden konnte, dass das Licht der Weg ist, um zu gehen. Das war eine Offenbarung, dass ich meinen Körper mit meiner Seele verbinden und die Seele spüren muss, und da der Körper die Seele beherbergt, nennt man ihn deshalb einen Tempel. Das hat mich umgehauen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja, ich habe angefangen, meine Handlungen mit meinen Werten in Einklang zu bringen.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, aber ich habe sie nicht gehört. Es war telepathisch und es war mein Schöpfer.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich fand heraus, dass mein Problem darin bestand, dass meine Seele verloren war und neu ausgerichtet und gefunden werden musste. Ich konnte nicht gehen, ohne zu wissen, dass meine Seele wusste, wohin sie gehen würde.  

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ungewiss Eine andere Erfahrung sagte, dass alles miteinander verbunden ist    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe mit Gott gesprochen    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja Diese Frage wurde bereits 6 Mal gestellt    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich hatte vor der Geburt eine Vereinbarung getroffen, dass ich so viel kämpfen würde, um ein tiefes Verständnis und Bewusstsein dafür zu erlangen, wie ich anderen helfen kann, aus ihren Kämpfen herauszukommen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, Seelen kommen und gehen auf die Erde, und die Erde ist eine "Erfahrung", um die eigene Seelenentwicklung voranzutreiben.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe mich vollständig von einer Essstörung erholt und bin von ALLEN Traumata geheilt, habe meine zerrüttete Beziehung zu meiner Mutter wiederhergestellt, habe alle meine Besitztümer für ein besseres Leben verlassen und hänge nicht mehr an Dingen oder Lastern.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen besonders verändert?  Ja, ich lasse nur Menschen in mein persönliches Leben, die nicht verloren sind, aber es ist meine Pflicht, anderen zu helfen, gefunden zu werden.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Unsicher Nicht viele Menschen können es nachvollziehen, aber ich kann es gut als Geschichte erzählen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich konnte mit einigen meiner Vorfahren sprechen und mich mit einem größeren Bild verbinden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Ein paar Monate    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, nicht viel, ich habe nur nie verstanden, wie etwas den Verlauf des Lebens so abrupt verändern kann. Ich dachte, es sei der Tod, der einen verändert. Aber mir ist klar, dass es die Nahtoderfahrung ist, die sie lebensverändernd macht.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich hatte eines Nachts ein Kundalini-Erwachen oder spirituelles Erwachen. Zu dieser Zeit hatte ich noch nie das Wort Kundalini gehört und wusste nicht, was spirituelles Erwachen bedeutet.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es gibt zu viele Fragen, die die gleiche Frage stellen. Meine Nahtod-Erfahrung löste eine Reihe anderer Erfahrungen aus, die meine Seele stärkten, also war meine Nahtod-Erfahrung nicht die einzige Erfahrung mit der anderen Welt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kiya_nte.htm