{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/maria_rj_nte.htm","mytitle":"Maria RJ NTE 9624","mylang":"de"}
          	Maria RJ NTE 9624                                	            		

Maria RJ NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Sobald ich im Lehnsessel im Wohnzimmer meines Hauses sass, begann ich das Bewusstsein zu verlieren. In jenem Moment, war die Putzhilfe im Haus und ich begann zu fühlen wie wenn ihre Stimme nach und nach entfernter klingen würde. Ich glaube dass ich in jenemMoment das Bewusstsein verlor und dann sah ich die Umrandung einer Silhouette aus meinem Körper kommen. Sie sah aus wie ein Kegel und war von einer tiefen rot-violetten Farbe. In einer Ecke des Zimmers sah ich einen ziemlich breiten schwarzen Tunnel. In der oberen linken Ecke war ein Stück eines grünen Rahmens und in der oberen rechten Ecke ein Stück eines schwarzen Rahmens, die beide leicht aus dem Tunnel heraus ragten.  

  Ich fühlte dass ein Teil von mir beginnen wollte mit jener Silhouette fort zu gehen und dass durch das Fortgehen aus meinem Körper mein authentisches Selbst sich wirklich in jener Silhouette befand. Die Kegelform bewegte sich rasch auf den Eingang des Tunnels zu und in jenem Moment sagte ich mir innerlich, und es war als ob eine Stimme aus mir heraus kommen würde: „ICH WILL NICHT DORTHIN GEHEN“, und in jenem Moment kehrte der Kegel sehr schnell zu meinem Körper zurück. Nach und nach kam ich wieder zu mir und kam wieder zu Bewusstsein.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2018    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      In Verbindung mit Herzproblemen    Nachdem ich einkaufen war kam ich sehr müde von der Straße ins Haus, ich fühlte mich enorm müde. Ich hatte genug Zeit mich im Wohnzimmer in den Sessel zu setzen und verlor dann das Bewusstsein. Dieses Ereignis hatte mit meinen Herzproblemen und Überanstrengung zu tun.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz verstörend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es war als ob das Einzige was in jenem Moment existierte, der Tunnel und die Silhouette war, die aus meinem Körper stieg. Wie wenn der Rest der physischen Realität aufgehört hätte zu zählen, und ich erinnere mich nicht daran dass ich sie noch wahrnahm.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war wach während der Erfahrung, aber meine Bewusstseinsstufe vor und nach der Erfahrung war niedrig.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Die Erfahrung geschah sehr schnell.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich hörte mich innerlich selbst rufen: „ICH WILL NICHT DORTHIN GEHEN“, aber ich rief es nie. Es war als könnte ich mich tatsächlich selbst denken hören.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Fear    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Der dunkle Tunnel obwohl ich nicht hindurch ging.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte hzu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Nicht praktizierend.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich erwartete nicht einen dunklen Tunnel zu finden, ich hatte immer erwartet ein Licht zu finden, oder dass das Licht am Ende des Tunnel sichtbar sei.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz stressig    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte es meinem Doktor und seine Reaktion verriet eine große Überraschung.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/maria_rj_nte.htm