{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jean_louis_r_probable_nte.htm","mytitle":"Jean-Louis R Wahrscheinlich NTE 9627","mylang":"de"}
          	Jean-Louis R Wahrscheinlich NTE 9627                                	            		

Jean-Louis R Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Sommer war ich mit meinen Eltern am Strand und spielte im Wasser.

    Ich war ungefähr bis zur Taille eingetaucht.

    Ich rutschte auf einer Schlammschicht aus.

    Ich erinnere mich weder an den Sturz ins Wasser noch an die Rückkehr zum Strand.

    Die einzige bleibende Erinnerung: die Vision eines großen weißen Lichtflecks in einer sehr dunklen Umgebung. Wie der Anblick von Mondlicht in einer wolkenlosen Sommernacht.

    Ich spürte keine Angst, hörte keine Botschaft, kein Wesen, ich war in keiner Form.

    Ich erlangte das Bewusstsein wieder, während ich am Strand lag; die Menschen um mich herum, die durch mein wiedererlangtes Bewusstsein beruhigt waren, entfernten sich und unterhielten sich, während ich mich sanft aufrichtete, um mich auf den Sand zu setzen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Sommer 1970    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinken. Ein lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich stand im Becken von Arcachon bis zur Hüfte im Meerwasser und rutschte auf einer Schlammschicht aus.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Ich habe keine Ahnung.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Kein Konzept von Zeit. Wie viel Zeit verging zwischen dem Moment, in dem ich ins Wasser glitt, und dem Moment, in dem die Arme mich aufhoben und am Strand absetzten? Eine Minute oder mehr? Keine Ahnung.    

Waren Ihre Sinne schärfer als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe nicht unter Wasser gehört.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss, ich glaube nicht. Ich war wahrscheinlich nur am Eingang.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss Weißes Licht, aber wie ein elektrischer Scheinwerfer. Ich konnte nicht hindurchsehen.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ruhig.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein  

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein      

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein      

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein      

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein      

Gott, Spiritualität und Religion:       

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Im Alter von 10 Jahren, Sonntagsmesse, nur weil meine Eltern daran teilnahmen.      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein      

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch Seit mehr als drei Jahren praktiziere ich nicht mehr. Zu viele Ungereimtheiten in den biblischen Texten, wenn man beginnt, sie zu studieren und darüber nachzudenken.      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Im Alter von 10 Jahren stammte mein einziges Wissen aus der Schule, und ich hatte einen starken Hang zum Schulschwänzen.      

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein      

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein      

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein      

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung geändert?  Als ich anfing zu arbeiten - und somit finanziell unabhängig zu sein - kaufte ich mir die Bücher von Professor Moody und anderen Autoren, die danach veröffentlicht wurden, sogar einige, die sich mit der Seele von Tieren befassen. War das eine Nachwirkung meiner Vision?    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real. Als ich noch sehr jung war und nicht in Glaubensvorstellungen verstrickt, habe ich die Dinge so wahrgenommen, wie sie geschehen sind.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Sowohl mein Vater, der inzwischen verstorben ist, als auch meine Mutter und ein Freund eines Freundes haben mir von ihrem Erlebnis erzählt. Das könnte eine Geschichte sein, die ich nach Bedarf weiterentwickeln könnte.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jean_louis_r_probable_nte.htm