{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/brian_n_ste.htm","mytitle":"Brian N STE 9629","mylang":"de"}
          	Brian N STE 9629                                	            		

Brian N STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Geschichte erzählen die fast 20 Jahre zurückreicht, die erzählt werden muss um meine Erfahrung zu verstehen. Ich verlor den Glauben an Gott und die organisierte Religion nach dem Pädophil-Skandal in der katholischen Kirche in den 1990ern, was mich tief betroffen machte, und so machte ich mich für zwei Dekaden auf eine Suche nach der Wahrheit. Ich wollte den 'Beweis' für Gott und das ewige Leben.  

  Als Kind war ich Messdiener, beide Eltern waren Katecheten in unserer Kirche und mein Vater war der DJ für die Tänze der 'Catholic Youth Organization'. Es war unerhört zu erfahren dass alles an das ich glaubte und worin ich vertraute vor meinen Augen zusammenfiel. Wie konnten unsere spirituellen Leiter so etwas tun und unsern Glauben gefährden? Es gab so viele Fragen zu stellen, so viele zu beantworten, also begann ich meine Reise um nach der Wahrheit zu suchen wohin sie mich auch führen würde.  

  Da ich ein logisch, rationaler Denker bin, wollte meine analytische Seite die einzige Quelle die ich damals kannte, die Bibel, zu analysieren um Antworten zu finden. Ich durchsuchte die Bibel auf eine kritische Weise nach Widersprüchen und Irrtümern. Ich hatte vor die Fehler zu finden und sie zu widerlegen oder sie zu akzeptieren und wollte den Zweifel hinter mir lassen. Der Prozess war fast schmerzhaft und wie ein Sakrileg. Dennoch fühlte ich mich angesprochen die schweren Fragen zu stellen da ich in meinem Herzen wissen musste dass es einen Sinn in meinem Leben gab und noch wichtiger, ob es ein Jenseits gibt.  

  Es machte für mich keinen Sinn, geboren zu werden, Erlebnisse zu haben, zu lernen, und Weise zu werden, nur um zu enden wenn unsere Zeit gekommen ist zu sterben. Es musste einen Grund geben warum ich geboren wurde, einen Zweck für meine Existenz. Ich konnte nicht akzeptieren dass das Leben nur eine biologische Anomalie war ohne göttliche Schöpfung.  

  Rückblick.  

  Als 2005 mein Sohn Colin geboren wurde, begann ich jeden agnostischenText zu lesen, und über jede Religion, um aus jeder möglichen Quelle die mir zur Verfügung stand etwas über Gott und das Jenseits zu lernen. Alle hatten ihre eigene Interpretation von Gott, verschiedene Namen, verschiedene Schöpfungsgeschichten, dennoch schienen sie alle dieselbe Geschichte zu erzählen. Schliesslich hatte ich ein überwältigendes Gefühl von Wahrheit durch das Lesen von verschiedenen Religionen im Lauf der Geschichte und nicht nur aus einer einzigen Quelle.  

  Von den ältesten schriftlich belegten, der Mahabharata zusammengestellt im 8.-9. Jahrhundert vor Christus, der ersten monotheistischen Religion dem Zoroastrismus im 6. Jahrhundert vor Christus, Seth-Gnostizismus im 2.-3. Jahrhundert, die Schriftrollen vom toten Meer im 2. Jahrhundert, keine von diesen enthielten die Antworten die ich suchte.  

  Ich machte 2009 eine Pause bei meinen Studien, als ich Herzleid und eine Scheidung durchmachte. Ich hatte entsetzliche Ängste die mein Herz belasteten von der Minute wo ich aufwachte bis ich schlafen ging, sogar meine Träume waren befleckt mit Schmerz.  

  Weihnachten in jenem Jahr war deprimierend da ich meine Söhne nicht bei mir hatte. Die Monate voll Schmerz waren zu viel um ihn zu ertragen. Ich erinnere mich dass ich hinaus rief, zu Gott schrie er solle mir diesen Schmerz wegnehmen. Ich sagte in Jesu Namen: „Bitte nimm mir diesen Schmerz, wenn du mich jemals als dein Kind geliebt hast, so rette mich bitte, ich kann diesen Schmerz keinen Tag länger ertragen“, und sofort wurde ich mit Liebe gefüllt und der Schmerz war weg. Ich gewann meinen Glauben an jenem Tag zurück, aber die Fragen blieben, erneuerten mein Interesse für Informationen um meine Studien und Suche nach der Wahrheit weiter zu führen. Es scheint dass je näher wir der Wahrheit kommen umso mehr können wir getäuscht und irre geleitet werden.  

  Spirituelle Offenbarung  

  Es kamen mehrere Bücher heraus die ich sehr offenbarend fand, meine Augen wurden weit geöffnet. Das Apokryph von Johannes, die Nag Hammadi Bücher von Judas, Maria, Thomas offenbarten mir was ich vorher nicht verstand. Ich erkannte was ich immer direkt vor der Nase hatte, wer ich war, und dass es keine Trennung von Gott gibt. Die folgenden Passagen aus dem Thomas Evangelium machten einen tiefen Eindruck und beantworteten meine Fragen.  

  Dies sind die geheimen Worte die der lebendige Jesus sprach und die Didymos Judas Thomas niederschrieb:  

      Und er sagte:“ Wer immer die Interpretation dieser Worte findet wird den Tod nicht erleben.“  

      Jesus sagte:“ Lasse denjenigen der sucht weiter suchen bis er findet. Wenn er findet wird er aufgewühlt sein. Wenn er aufgewühlt wird, wird er erstaunt sein, und er wird über das All herrschen.“  

      Jesus sagte: „Wenn diejenigen die Anführen euch sagen, ''Schau das Königreich ist im Himmel'', dann werden die Vögel des Himmels vor euch da sein. Wenn sie euch sagen ''Es ist im Meer'', dann werden die Fische vor euch da sein. Vielmehr ist das Königreich in dir drin, und es ist außerhalb von dir.''  

  Wenn ihr euch selbst kennen lernt, dann werdet ihr wissend werden und werdet erkennen dass Ihr Söhne des lebendigen Vaters seid. Aber wenn ihr euch nicht selbst kennt, werdet ihr in Armut leben und ihr seid es welche die Armut seid.''  

  Spirituelles Verstehen  

  Nachdem ich dies las fühlte ich ein Empfinden von vollständigem Verstehen, ein überwältigendes Gefühl das Folgende 2016 nieder zu schreiben um alles zu verarbeiten und es einfach auf Papier zu bringen damit ich eine Last abwerfen und mich wieder aufs Leben konzentrieren konnte.  

  Wir sind ewige spirituelle Wesen die eine temporäre menschliche Existenz leben. Wir werden erschaffen von Gott durch die Manifestation seines Bewusstseins. Aus seinem Gedanken sind wir entstanden. Wir sind untrennbar von ihm, erschaffen von ihm, sind seine spirituellen Kinder in seinem Ebenbild, geboren in physischer Gestalt. Als spirituelle Wesen in einem menschlichen Körper, gibt es Konflikte. Engel gegen Teufel, Gut gegen Böse, Verstand gegen 'Spirit' (Geist). Der Verstand 'das Ego' denkt, das Herz 'Spirit' fühlt.  

  Um zu verstehen was uns denken und fühlen macht, muss man den Unterschied zwischen Persona und nach außen gerichteter Projektion des Egos gegenüber dem Spirit verstehen . Der Verstand 'Satan' ist Ego, {(Gott ausklammern)(Edging God out)} was uns sagt dass wir anderen überlegen sind. Der Verstand ist ein rationaler, logischer Computer welcher das retikuläre Aktivierungssystem benutzt um Sinnesdaten zu generalisieren, zu verzerren, und auszusortieren durch Filter die in uns von Eltern, Religion, Lehrern, Freunden und subjektiven Lebenserfahrungen installiert wurden.  

  Diese Filter werden das was wir hören, sehen, berühren, riechen, schmecken sortieren, gründend auf Werte, Überzeugungen, Konditionierung und Erinnerungen die subjektiv werden, nicht auf eine objektive Erfahrung. Deswegen formen wir uns Meinungen und halten daran fest als Fakt, Meinung ist subjektiv, Fakt ist objektiv. Bis wir lernen diese Glaubenssysteme an die wir gebunden sind nieder zu reissen, werden wir glauben was andere uns sagen zu glauben, ungeachtet der Wahrheit.  

  Das Herz 'Gott' unser spirituelles Wesen fühlt Emotion, Empathie, Mitgefühl, Liebe und Bewusstheit. Das Herz fühlt nur und kann nicht rationalisieren, es fühlt nur. Diese Dualität in uns ist die Ursache für Angst, Gram, und Depression. Diese zwei kontrollierenden Gruppierungen schaffen Chaos in uns, Ungleichgewicht, unterdrücken Frieden, Gelassenheit, und verzerren Emotion. Dies sind der sprichwörtliche Engel und Teufel auf jeder Schulter die in unsere Ohren flüstern, unser Gewissen.  

  Gedanke kontrolliert Emotion, Emotion kontrolliert Laune, die Laune kontrolliert unsere Physis und Gesundheit. Es kann verwirrend erscheinen wie der 'Spirit' (unser wahres Selbst) und unser Verstand um Stellung und Kontrolle kämpfen. Wenn wir verstehen wie das Ego uns kontrolliert, wird uns das vielleicht bewusst und wir reagieren entsprechend auf Situationen.  

  Um zu verstehen wer wir sind müssen wir wissen wer uns erschuf.  

  Wir wurden erschaffen als Ebenbild Gottes. Jesus sagt dass wir durch ihn Wunder wirken, die Kranken heilen, und Berge versetzen können. Die Propheten und Schamanen hatten jenes Wissen, sie praktizierten Heilung, Glauben, und beobachteten Wunder. Religion versucht uns von der Wahrheit zu trennen, um uns von Gott zu trennen, uns sagend dass wir Rituale, Handlungen, Gottesdienste, oder Opfer tun müssen um gerettet zu werden, wie eine Initiation in einer Bruderschaft.  

  Wir waren nie getrennt, wir sind ein Teil von Gott, das Königreich ist in dir und außerhalb von dir, es ist die gesamte Schöpfung.  

  Die Wahrheit ist dass wir Kinder Gottes sind, wir sind ein Teil seiner göttlichen Schöpfung, mit der Macht Leben zu erschaffen und Kinder zu bekommen, Wunder zu wirken, die Kranken zu heilen, wir sind ewige spirituelle Wesen die ein temporäres menschliches Leben leben, um es mit all seinen Wundern zu erleben. Wir starben um dieses Leben zu leben und wir werden diesen Körper der uns bekleidet abwerfen, um wieder das ewige Leben zu leben.  

  Das einzige was real ist, ist das was sich nie ändert, alles auf Erden ist temporär, Liebe ist die höchste Schwingung und Licht, sie ist der ewige Ursprung der mächtigsten kreativen Quelle, Gott. Liebe ist unser ewiges Geschenk von Gott, das einzige was nie altert, sich verändert, oder verblasst. Sie ist das Geschenk des Lebens, der Segen den wir teilen und mit dem wir verbunden sind. Dies ist die Wahrheit die ich gesucht habe, Liebe ist der Zweck von Schöpfung und Leben.  

  Physische und spirituelle Trennung, meine Nah-Tod-Erfahrung.  

  Der 6. September 2020 ist der Tag an dem mein Leben sich änderte, der Tag an dem ich beinahe starb. An jenem Abend hatte ich im Haus eines Freundes stark getrunken und mein Herz begann heftig zu schlagen als wolle es aus der Brust heraus springen, die Stimmen meiner Freunde zerschellten und ich fühlte den Tod. Ich sagte niemand was mit mir geschah und legte mich hin. Innerhalb von einigen Minuten konnte ich hören und fühlen wie das Blut durch meinen Körper floss, mein Herz schlug so heftig um Sauerstoff zu liefern und mich am Leben zu erhalten, aber ich fühlte dass mein Gehirn abschaltete. Es gab keine Besorgnis, Angst, oder Panik, ich fühlte reine Liebe, Wohlsein, und ein überwältigendes Empfinden von Bewusstheit. Ich fühlte dass mein Körper zusammenbrach, dann geschah die Trennung.  

  Während mein Verstand abschaltete trennten sich meine Bewusstheit und mein Bewusstsein von meinem Verstand und meinem Körper. Meine Bewusstheit war nicht in meinem Kopf es war in meinem Herzen. Meine Seele klopfte mit intensiver Energie und Kraft durch mein Herz, ich konnte eine unbeschreibliche Menge von Liebe die das gesamte Universum füllen konnte fühlen, die in meinem Herzen enthalten war, aufgestaut in meiner Brust wo sie nicht zurückgehalten werden konnte. Während mein physisches Herz in einem gefährlichen Tempo schwer klopfte, riss sich mein Seelenherz aus meiner Brust los, verband sich mit meinen 'Augen' und meinem Bewusstsein durch eine Art Schnur. Es war ein explosives Gefühl meine Seele meinen Körper verlassen zu spüren. Ich kann es nur beschreiben wie eine Nabelschnur, die mein Herz, ein pulsierendes Licht mit Strängen, mit meiner Sicht und meinem Bewusstsein verband. Genau wie ein Neugeborenes mit einer Nabelschnur mit der Gebärmutter verbunden ist, wenn das Kind dann durch den Geburtskanal geboren ist, und die Schnur durchgeschnitten wurde, die Verbindung zerstört wurde welche die Quelle zum Leben in dieser Welt war.  

  Nachdem ich von meinem Körper befreit war gelangte ich in einen behaglichen dunklen Bereich über meinem Körper und konnte meine physische Umgebung nicht mehr sehen, außer meinen Körper der auf dem Sofa lag und der noch fähig war meine Freunde zu hören deren zerstreute Stimmen ich herausgreifen konnte.  

  Es gab ein Wahrnehmen von ihnen aber nicht auf eine visuelle Weise. Mein Körper war noch lebendig, also erfasste der Hörsinn noch irgendwie Klänge und ich hatte eine doppelte Wahrnehmung von mir, außerhalb vom Körper und vom betäubten Körper der meine Freunde schwach hören konnte. Die beste Weise wie ich es beschreiben kann ist unterwegs im Auto eine Radiostation zu hören und man sich vom Sender entfernt so dass das Lied schwächer und zerhackt durchkommt.  

  Ich war aufgehoben in einer liebevollen, behaglichen Dunkelheit, rechts von mir schien ein kleines Licht herunter damit ich meinen Körper von etwa 20 Fuss oben sehen konnte, aber ich sah nicht die Umgebung des 'Ich' welches ich zurückgelassen hatte. Meine Seele war komplett gelöst und frei, an diesem Punkt fühlte ich eine Präsenz links von mir, einen Führer, dieses Wesen hatte keine Form, sogar kein wirkliches Licht, es war eine Präsenz.  

  Ich wusste dass wir durch Wissen kommunizierten, nicht mit Worten, es war still und unsichtbar. Dort gab es eine Empfindung von Akzeptanz, Liebe und Freude, mein neues Bewusstsein war realer als real, viel realer als unsere physische Realität auf Erden.  

  Der glücklichste Moment im Leben war nicht vergleichbar mit jenem Moment. Ich fühlte dass es meinen Angehörigen gut gehen würde ohne mich und ich hatte absolut keinen Wunsch zu meinem Körper zurückzukehren.  

  Ich fühlte dass mir eine Wahl geboten wurde mit meinem Führer fort zu gehen, mein überwältigender Wunsch war zu gehen. Während ich meinen Tod akzeptierte, erlaubte ich dem Führer mich von der Erde hoch zu führen. Ich folgte ihm nicht, das Gefühl war wie unkontrolliert gezogen zu werden. Ich folgte dem Herzen, ein pulsierendes Licht zog meine Augen durch etwas was ich als Glasbilder von meinen Angehörigen beschreiben möchte. Während ich auf meine Kinder und meine Familie schaute zersplitterten sie wie zerbrochenes Glas und fielen weg. Ich fühlte Frieden alles in meinem Leben zurückzulassen, während der Führer mich weit über der Erde mit Lichtgeschwindigkeit durch den Weltraum und das Universum zog. Wir gingen durch einen schönen Trichter aus Sternen oder ein Wurmloch mit unbeschreiblichen Farben während ich folgte, Vertrautheit fühlte, ich ging nach Hause.  

  Wir kamen aus dem Tunnel heraus in eine behagliche vertraute Gegend irgendwo in einem anderen Bereich. Ich reiste durch Galaxien, vorbei an Sternen, und war Äonen weg von meinem Körper und der Erde. Je näher ich dorthin gelangte wo man mich hin führte, umso stärker wurden reine Glückseligkeit, Freude, Liebe und Verbindung empfunden. Es ging über Worte hinaus. Nichts kann das Gefühl von Liebe beschreiben welches ich fühlte. Meine Sinne waren erweitert, der Verlust meines Körpers war unterstützend. Ich fühlte als hätte ich alle Beschränkungen abgeschüttelt, meine Seele wurde weiter gezogen auf einem Weg zu einem anderen Bereich von diesem Wesen mit dem ich noch nicht zu kommunizieren wusste, wie ein Neugeborenes das noch nicht sprechen kann.  

  Ich war in diesem dunklen Bereich im Raum, aber ich konnte einen Nebel und all die schönen Galaxien voller Farbe und Herrlichkeit beobachten wo ich einen Lebensrückblick sah durch Bilder von Erinnerungen und Erlebnissen die ich jederzeit anerkennen und durchkämmen konnte. Das war vor mir, aber ein wenig entfernt und die Bilder waren unscharf, wie wenn ich akzeptieren musste mich in ihnen zu öffnen um sie zu sehen. Die Bilder waren aufgereiht eines nach dem anderen in einer Reihe vor mir die mir endlos schien. Es gab absolut keinerlei Gefühl von urteilen wenn ich wählte sie zu sehen. Es war meine Wahl hinein zu schauen oder nicht, ohne dass irgendjemand über mir stand. Ich empfand dass es das Bilderalbum meines Lebens war, Erinnerungen für die Ewigkeit als Erinnerungsstück.  

  Ich war neugierig sie zu sehen also akzeptierte ich was offenbart werden würde. Die Bilder oder Erinnerungen wurden klar und ich durfte jedes davon betrachten indem ich sie mit meinen 'Händen' rechts und links in Sicht und außer Sicht schob, aber bevor ich begann sie durchzusehen fühlte ich dass der Führer meine Präsenz verliess. Es wurden nie irgendwelche Worte gesprochen oder das Verstehen davon, aber ich fühlte dass er sich von mir zurückzog. Ich fühlte dass seine Präsenz sich von mir trennte, jene behagliche Verbindung von Liebe verliess mich. Ich hätte dort allein vollkommen glücklich und zufrieden die Ewigkeit verbringen können, in Ehrfurcht vor dem Universum mit meinen Erinnerungen und mit diesem Führer, der nur wie ein kleiner schwarzer Punkt war, der nicht wirklich mit mir kommunizierte, aber ganz plötzlich schnitt er mich los und flüchtete.  

  Furcht und Panik setzten ein während ich den Lebensrückblick im Stich liess um dem Führer hinterher zu jagen, ich schrie hinaus mit all meiner Emotion und Intention. „Bitte! Nimm mich mit! Ich schrie wieder und wieder aber er verliess mich schneller als ich ihm nachjagen konnte. Als ich Jahre zuvor nach Gott rief und mir mit Wohlsein und Liebe geantwortet wurde, so war ich diesmal allein und abgetrennt von dem was ich nur als Führer oder Beschützer beschreiben konnte, den er mir gesandt hatte um mir zu helfen, und der die Quelle der Liebe war die ich fühlte. Sie strahlte von ihm aus obwohl ich fühlte dass die bedingungslose Liebe von mir abstrahlte, sie schwang wirklich in mir mit und ging weg als der Führer mich verliess. Als ich erkannte dass ich verloren ohne Führer war, war mein Empfinden von Schutz und Wohlbehagen fort.  

  Dann fiel ich  

  Das Gefühl war wie über eine Klippe zu rennen und zu fallen. Die Kraft über die ich keine Kontrolle hatte, die mich Momente zuvor ohne Anstrengung quer durchs Universum gezogen hatte, schnitt mich ab und drehte ab. Ich fiel. Ich schrie, die Liebe war fort, ich fühlte mich miserabel während ich durch 7 verschiedene Bereiche krachte. Während ich durch jeden einzelnen fiel wurde das Empfinden von Einssein und reiner Liebe aus mir gerissen. Je weiter ich zurück zu meinem Körper fiel, umso schlimmer fühlten sich das Entsetzen und das Elend an. Ich war verlassen worden und losgelöst von Gott. Ich erhielt keine Erklärung warum ich zurück gezwungen wurde. Meine Reise in den Bereich der wie ich glaube dem Himmel nahe war, war der glücklichste Moment den ich jemals fühlte, oder jemals hier auf Erden fühlen werde. Die Abtrennung war auch das Schlimmste was ich je fühlte oder je fühlen werde.  

  Ich krachte herunter in meinen Körper, mein Verstand war klar und Rasiermesser-scharf. Ich hielt meine Augen geschlossen, ich war wach und bewusst, weigerte mich aber meine Augen zu öffnen aus Angst dass die winzige Verbindung mit der Unendlichkeit die noch präsent war vergehen würde. Ich wollte sterben. Das unendliche Gefühl von Liebe und der Verbindung mit allem war verloren während ich in diese dichte begrenzte Realität kondensiert wurde.  

  Ich wollte dorthin zurückgehen. Ich hielt meinen Atem an in der Hoffnung zu sterben und zurück zu gehen. Es war nutzlos. Ich hing hier fest und war absolut miserabel. Ich öffnete meine Augen und sah meine Freunde und sie hatten keine Ahnung was ich erlebt hatte. Ich setzte mich auf und starrte nur ins Zimmer, verloren mit jenem extremen Gefühl von Trennung und Einsamkeit. Ich ging ins Bett und erzählte ihnen allen am nächsten Morgen meine Geschichte, was sie dann als eine Halluzination abtaten. Es war die klarste, schärfste Erfahrung meines Lebens aber die Worte konnten nicht beschreiben was ich fühlte. Die Erfahrung verlor sich in der Erklärung.  

  Ich wurde für immer verändert  

  Bis zum folgenden Morgen akzeptierte ich zurück zu sein, aber ich war für immer verändert. Etwas war anders in mir. Ich hatte jenes Gefühl von Liebe das mein Herz umgab, ich konnte Dinge empfinden, hatte einen erhöhten Sinn von Wahrnehmung und Intuition. Ich sah alles durch eine andere Linse.  

  Jetzt wo ich mein wahres ewiges Selbst kenne, ist mir der egoistische Verstand separat von mir im Körper bewusst, den ich bewohne in dieser Realität. Es ist ein sonderbares Gefühl zu wissen dass ich nicht derjenige bin den ich im Spiegel sehe, sondern nur der Körper den mein 'Spirit' willentlich benutzt.  

  Ich habe eine Wertschätzung für alles Leben, für alle Menschen, und ein Licht in mir das vorher nicht da war. Es gibt eine neue Empfindung von Zweck für mein Leben. Ich verbringe meine Zeit effizienter und scheine mir nicht mehr viel aus frivolen und beliebigen Dingen zu machen. Ich bin darauf konzentriert meine Freunde und meine Familie zu lieben, auf Gemeinschaftsdienste, meine Passion für Kochen und es mitzuteilen, mir Zeit zu nehmen für Hobbys und Musse bei denen ich vorher immer Schuldgefühle hatte, da ich sie als unverantwortlich betrachtete. Jetzt lebe ich wie ein Kind, erforsche das Leben wie nie zuvor mit einer Empfindung von Verwunderung und Begeisterung.  

  Keine Furcht  

  Ich habe keine Furcht nach meiner Nah-Tod-Erfahrung. Es gibt keine Todesfurcht da wir nie sterben, wir werfen nur unsern Körper ab für den wir keinen Bedarf mehr haben und transformieren uns wie eine Raupe in einen Schmetterling. Wir können die Veränderung für einen Schmetterling sehen, aber wir sehen die Veränderung einer Person wenn sie stirbt nicht, da wir nicht in den Bereich sehen können in den sie hinein gehen. Sterben ist nicht Tod. Es ist eine Metamorphose. Wir waren eine Seele die in einen Körper kam um dieses Leben zu erleben und danach den Körper abzuscheiden um zurückzukehren.  

  Ich sorge mich nicht mehr über alles wie ich es vorher machte. Ich weiss dass Gott absolut real ist, und dass der Himmel ein Ort ist in dem ich war, oder sehr nahe daran dort hinein zu gelangen. Ich habe keine Fragen mehr. Sie wurden alle in jener Nacht beantwortet. Es ist ein beruhigendes Gefühl keinen Glauben mehr zu benötigen, es ist nun Wissen. Ich glaube dass Gott mir erlaubte selbst zu sehen, damit ich mein Leben nicht mehr damit vergeudete es herauszufinden, und es einfach zu leben. Es ist eine Wohltat es zu 'wissen' und meine NTE war ein Segen, eine Offenbarung die mir gegeben wurde weil ich nicht aufhörte nach Antworten zu suchen. Ich habe die Absicht meine zweite Chance hier voll zu geniessen und dem Weg zu folgen den Gott für mich auslegt, bis ich nach Hause gerufen werde.  

  So wahr mir Gott helfe.  

  (normale Übersetzung aber ich denke hier bedeutet es : „Dazu. Helfe. Mir. Gott.“)    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   09/06/2020    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Medikamenten/Drogenüberdosis         Schwer betrunken und betäubt. Ich war Alkoholiker, versehentlich ass ich ein halbes Tablett mit hoch konzentrierten Marihuana Brownies im Haus meines Freundes und ich benutze normalerweise keine Drogen, also hatte mein Körper Schwierigkeiten damit. Als die Droge durch meine Magenwand ins Blut überging legte ich mich hin und trennte mich von meinem Körper bis die Erfahrung vorbei war. Ich weiss nicht ob mein Herz stehen blieb nachdem es sich beschleunigt hatte, oder sonst etwas als ich dort lag. Freunde sagten mir dass ich ungefähr 45 Minuten dort lag.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND verstörend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Mein Körper lag still mit geschlossenen Augen, aber ich konnte unterbrochenes Reden hören.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Alles war erhöht, die Gefühle, meine Sicht, das Hören, das Wissen wurde nicht durch mein retikuläres Aktivierungssystem gefiltert. Ich empfand alles wie es wirklich war ohne ein schwaches Gehirn welches es verwässert. Die Liebe war explosiv, die Farben waren Superfarben. Es war wie eine verschmierte Brille und Ohrenstöpsel abzunehmen und alles mit 10.000%iger Intensität zu empfinden.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        So bald ich meinen Körper verliess, aber als ich aus dem Wurmloch heraus gelangte war ich mit dem Universum verbunden. Das war der beste Moment der Erfahrung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Mein Körper hörte verstreute Stimmen ich konnte noch hören, aber ich war vom Körper getrennt, es war wie wenn ich, das geistige Ich, erhöhtes Hören von meiner neuen Umgebung hätte, aber auch hören könnte was mein Körper hörte, aber wie eine falsch eingestellte Radiostation. Das Signal war teilweise unterbrochen.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      Mein Körper lag still mit geschlossenen Augen, aber ich konnte unterbrochenes Reden hören.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Es war wie das typische Wurmloch in Star-Trek oder jenen Filmen mit lebhaft gefärbten wirbelnden Sternen, Streifen, und ich hüpfte durch das Universum bis ich hinaus zu einer Anlegestelle kam, sozusagen. Ich wollte in jenem Bereich bleiben wo ich Sternnebel und farbenfrohe Sternsysteme sehen konnte    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Kein strahlendes Licht, nur Sternenlicht und strahlendes, lebhaft gefärbtes Licht vom Wurmloch und den Nebel, usw.. Wie reale sichtbare Bilder aus dem Weltraum von Hubble.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Freude, Liebe, Akzeptanz, Friede, auch als ich zurück fiel Besorgnis, Furcht, Elend, Schmerz. Absolut das Beste und Schlimmste.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein     Nun, ich hatte den Lebensrückblick dort um ihn mir anzusehen, aber ich hatte keine Zeit ihn mir anzusehen ehe ich zurück gezogen wurde.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Ich fühlte als sei die Anlegestelle im Universum in einem gewissen, mittelkleinen, angenehmen Bereich wie auf einer Wolke draußen in der Unendlichkeit. Es war als wäre ich in der Mitte vom gesamten Universum und müsste nicht noch irgendwohin weiter reisen. Ich bin nicht sicher ob ich das auch gewollt hätte. Der einzige Grund warum ich das tat war um dem Führer eine kurze Distanz nachzujagen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben    Dies könnte nicht die richtige Antwort sein. Die Bilder meines Lebensrückblicks waren unscharf, als ich die Entscheidung traf sie mir anzusehen standen sie kurz davor klar zu werden, aber das war als der Führer weg rannte und ich hinterher. Ich fühlte wenn ich durch den Lebensrückblick ginge, dass es vielleicht noch einen anderen Schritt oder Weg gab hinein zu gelangen wo andere waren. Ich war dort draußen aber nicht bei Gott oder anderen Geistern, Menschen. Allein außer dem Führer.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Damals glaubte ich an Gott, Jesus, aber ich hatte so viele Fragen über den Punkt oder Zweck dieser Existenz. Meine Geschichte dreht sich um dies alles.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich folge keiner Religion studiere sie aber im Detail.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Nichts Besonderes- Religiös nicht zugehörig    Keine Religion, ich weiss dass Gott, Jesus und der Heilige Geist real sind und kümmere mich nicht sehr um Religionen. Einfach gesagt, ich diene dem Willen Gottes, der Heilige Geist ist mein Führer, und Jesus ist mein Schlüssel zur Quelle.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich nahm an ich würde Gott treffen, und gerichtet werden für ein ewiges Leben in Himmel oder Hölle. Ich gelangte nur ins Zentrum des Universums und bekam ein Fotoalbum und einen Führer. Es war erstaunlich aber nicht was ich erwartet hätte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich lernte Geduld, Demut, Mitgefühl, tötete das Ego, hörte auf Alkohol zu trinken. Ich strebe danach immer das zu tun was recht ist und korrigiere Fehler.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Ich empfand die Wahrnehmung von Allem, dass es vertraut war und dass ich nach Hause ging.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich fühlte mich mit allem Verbunden. Ich hatte keinen Körper also war mein Bewusstsein, so vermute ich, mit dem Universum verschmolzen. Deswegen war es vielleicht dass ich nicht das Bedürfnis verspürte es zu erforschen, es gab kein Bedürfnis zu reisen da ich sowieso überall war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Ich muss wissen dass Gott alles was ich sah erschuf, und mein Führer war offensichtlich nicht göttlich, oder das ist vielleicht das falsche Wort, eher wie ein Führer mit Instruktionen, es schien mir nicht dass er Entscheidungen traf, sondern Befehle von jemand befolgte, also gibt es jemand, Gott, dort draußen dem er Rede und Antwort stehen musste.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich verstand dass wir niemals sterben. Sterben ist nicht der Tod, es ist eine Metamorphose wie eine Raupe zum Schmetterling.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher   Ich erhielt nie die Antwort über den Zweck der Erde. Wenn wir ewig sind, warum auf die Erde kommen und riskieren dass man bösen Kräfte die existieren auf den Leim geht, und man seine Seele verlieren kann. Das ist ein Risiko das ich nie eingehen würde nur für eine temporäre menschliche Erfahrung. Das Bilder Album wäre die Hölle nicht wert falls ich die falschen Wahlen treffen würde. Ich kann einfach nicht den Punkt dieser Erde sehen, sie ist eine öde, düstere Imitation des Bereichs in dem ich war, und das war sogar noch nicht der Himmel, oder die Quelle, oder das Licht. Ich könnte mir nur jenes vorstellen und würde es nie verlassen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich hätte für immer allein und zufrieden an meinem Fleck in der Galaxie bleiben können.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte überwältigende Liebe, und fühle dass wenn dieser Platz überhaupt einen Zweck hat, es derjenige ist sie mit anderen zu teilen, obwohl die Version davon die wir hier haben verwässert ist und keine große Ähnlichkeit mit derjenigen auf der anderen Seite hat, vermute ich dass sie das einzige Gute ist das es hierher in diese dichte, enge Schwingung geschafft hat.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm UND unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich musste in den Spiegel schauen und eine Menge Veränderungen, Lebens-Bewertungen machen. Ich kandidierte zweimal für ein öffentliches Amt, startete eine gemeinnützige Organisation für Eineltern-Familien, makeendsmeetofsetx.org , Ich war eingebunden in die Lokalverwaltung, wurde ernannt in das beratende Komitee der Gemeindeentwicklung, in das beratende Komitee für die Polizei, wurde Präsident der CANA Nachbarschaftsvereinigung. Ich fühle einfach dass es jetzt mein Zweck ist meiner Gemeinde zu dienen und zu helfen. Mir wurde nicht gesagt warum ich zurück geschickt wurde oder mit einem Marschbefehl. Ich hatte es in meinem Herzen dies zu tun. Der Weg Gottes ist leichter als derjenige den ich hatte.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Näher zur Familie, ich bin ein wahrhaft introvertierter Mensch, ich habe gelernt meinen Kopf aus dem Nest zu strecken und zu fliegen.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Manche Gefühle sind unbeschreiblich, aber ich habe einen guten Job gemacht mit der Erklärung.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich habe eine erhöhte Intuition, vielleicht ist es der Heilige Geist oder das Bewusstsein, mir ist jetzt bewusster dass ich weiss dass ich ein Geist bin und nicht der Körper den ich benutze.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Alles davon ist bedeutungsvoll.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich schrieb die NTE nieder und teilte sie auf meiner Facebook Seite mit, etwa 4 Monate später. Ich hatte die Empfindung dass ich sie mitteilen wollte, dass dies mir helfen würde sie zu verarbeiten, vielleicht mit Feedback, und der Hilfe von anderen. Das Problem ist dass jeder wissen wollte WIE ich beinahe starb oder die Ursache für die NTE, damit sie es abtun konnten anstatt auf die Botschaft zu hören. Sie wollen alle Beweise, wie an einen Monitor mit flacher Linie angeschlossen zu sein, ehe sie es jetzt lesen können. Ich mache mir sogar nicht die Mühe den Leuten zu erzählen dass ich betrunken war und eine Überdosis von Marihuana-Keksen gegessen hatte, oder ich könnte genauso gut schreiben über die 'Halluzination die ich hatte als ich betrunken war'. Aber so sind die Leute nun mal, herablassend.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja     Dr. George Rodonaia war einer der bekanntesten NTE-Erlebenden und lebte in meiner Heimatstadt, ich ging mit seinen Kindern in die Schule, in Nederland Tx., es wurde darüber geredet in der Stadt, aber abgesehen von Filmen und sie auf YouTube zu überspringen untersuchte ich sie nicht näher.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Lebensverändernd. Ich wurde besessen davon beim Versuch sie zu verarbeiten.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich habe beinahe alles unter der Sonne über NTEs und Berichten davon auf Podcasts und YouTube usw. gesehen. Es ist interessant die anderen Geschichten zu hören, ich schätze dass ich nach Gemeinsamkeiten oder Ähnlichkeiten zur Bestätigung suche. Ich weiss nicht genau warum, ich war dort, nichts wird meine Überzeugung verändern dass sie real war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich glaube dass Gott mir diese Offenbarung gab, wegen meiner dickköpfigen Natur hätte ich nicht aufgehört Fragen zu stellen über den Sinn von allem, also schlug er zu mit der NTE, um zu sagen hier ist es, zufrieden? Ja, Herr! Es war eine kurze Einsicht, genug um mir alles zu beweisen, und es blieb noch eine Menge übrig um das nächste mal zu entdecken.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke sie waren hilfreich.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/brian_n_ste.htm