{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sarah_w_nte.htm","mytitle":"Sarah W NTE 9631","mylang":"de"}
          	Sarah W NTE 9631                                	            		

Sarah W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine Nahtoderfahrung fand vor über 30 Jahren statt. Es war ein verrücktes, traumatisches Ereignis, das dazu führte, und wenn ich es jemandem erzählt hätte, wäre ich und meine Familie sehr verurteilt worden. Ich war damals 15 Jahre alt und in keiner Weise in der Lage, diese Art von Belastung zu verarbeiten. Also erzählte ich es niemandem außer meiner Mutter, meiner Schwester und später meinem Mann. Viele Jahre lang habe ich absichtlich alles vermieden, was mit Nahtoderfahrungen in der Welt zu tun hatte. Ich nahm einfach die Lektionen, die mir mein Führer gab, und versuchte, mein Leben in Ordnung zu bringen und ein besserer Mensch zu werden.  

  Ich bin Krankenschwester. Vor kurzem wurde ich bei der Arbeit verletzt und musste gehen. Zum ersten Mal seit Jahrzehnten hatte ich eine echte Auszeit und begann, mir YouTube-Videos anzusehen. Ich sah, dass dort viele Videos mit Nahtoderfahrungsberichten zu finden waren, also sah ich mir schließlich eines an. Ich glaube, es war göttliche Intervention, denn das allererste Video, das ich mir ansah, zeigte eine Krankenschwester, die sehr eloquent erklärte, was sie während ihrer Nahtoderfahrung durchgemacht hatte. Ich wusste in meinem Herzen, dass sie die Wahrheit sagte. Jemandem zuzuhören, der dieselbe Erfahrung beschreibt, die ich hatte, hat mich einfach umgehauen. Ich fing an zu weinen wie ein Kind und schaute mir noch viele weitere Nahtoderfahrungsvideos an. Mir wurde klar, dass es ein Fehler war, niemandem davon zu erzählen, und deshalb reiche ich meine Geschichte bei Ihnen und anderen großen NTE-Forschungsgruppen ein. Ich hoffe, meine Geschichte kann anderen helfen, damit sie sich nicht so isoliert fühlen, wie ich es so viele Jahre lang war.  

  Als ich 15 Jahre alt war, zog mein Stiefvater mit unserer Familie in einen neuen Bundesstaat, weit weg von dem Leben, den Freunden und dem Freund, den ich liebte. Ich kämpfte damit, in der neuen Stadt Fuß zu fassen, die ich hasste. Meine Eltern stritten sich ständig und unsere Familie zerbrach am Ende dieser Erfahrung. Zum Zeitpunkt meiner NTE war ich ein wütender, isolierter Teenager ohne Freunde und mit sehr schlechten Bewältigungsstrategien. Ich fing an, in Schwierigkeiten zu geraten und mich mit schlechten Leuten herumzutreiben. Religion war kein Trost für mich. Meine Familie war christlich, aber ich war schon immer Agnostiker. Mein Leben war bis zu diesem Zeitpunkt nicht einfach gewesen. Ich dachte mir, wenn es einen Gott gibt, dann muss er entweder gleichgültig oder strafend sein, wenn er so viel Elend auf der Welt zulässt. Ich wollte absolut nichts mit ihm zu tun haben.  

  Ich wurde zu einer Party in den Wäldern eingeladen, die über das Wochenende stattfand und weit draußen in einem Reservat, weit weg von der Stadt, stattfand. Es endete damit, dass ich mit einer großen Gruppe von Leuten abhing, die ich nicht kannte. Als ob das Lügen und das Hinausschleichen zu der Party nicht schon dumm genug gewesen wären, machte ich noch eine weitere unglaublich dumme Entscheidung, indem ich Drogen nahm, ohne etwas über deren Nebenwirkungen zu wissen. Die Drogen wirkten zu schnell, als dass ich jemanden hätte finden können, der mir helfen oder mich in Sicherheit bringen könnte. Ich begann, schreckliche Halluzinationen zu haben, die so furchtbar waren. Ich wollte nur noch weg, und plötzlich verwandelten sich die Gesichter aller Menschen um das große Lagerfeuer, das angezündet worden war, in Dämonen und Monster. Ich war entsetzt! Ich hatte das Gefühl, dass ich nur zwei Möglichkeiten hatte: in den dunklen Wald zu rennen oder ins Feuer zu flüchten. Ich rannte ins Feuer, um den Monstern zu entkommen.  

  Der Schmerz war augenblicklich und quälend. Ich glühte wie eine römische Kerze und brannte so lange, bis jemand mich bemerkte und nahe genug herankam, um mich herauszuziehen. Ich erinnere mich nicht mehr an viel danach, aber anscheinend beschlossen die Kinder, mich zu verstecken, damit sie keinen Ärger mit dem Gesetz bekämen. Sie versuchten, mich zu säubern, und dann wurde ich im Dunkeln zurückgelassen, auf dem Boden und weit weg von allen. Nur die Bäume und die Sterne leisteten mir Gesellschaft.  

  Ich geriet schnell in einen Schockzustand und wusste, dass ich sterben würde. Ich erinnere mich, dass ich immer wieder in meinem Kopf wie ein Mantra bettelte: "Lass mich einfach raus! Lasst mich einfach raus! Jemand muss mein Flehen gehört haben, denn ich wurde ohnmächtig. Dann wurde ich in einen dunklen Tunnel gezogen, der rund und pechschwarz war. Ich wurde eine Zeit lang gezogen, aber schließlich wurde ich auf einer dunklen Ebene abgesetzt. Es war eine felsige, baumlose Fläche, die mit einem grauen Nebel bedeckt war, der um mich herumwirbelte. Ich konnte nach oben schauen und die Sterne über mir sehen, aber es waren nicht die, die ich von der Erde gewohnt war. Das Licht war schwach und alles war so ruhig und friedlich, bis auf den Wind, der den Nebel bewegte. Es war ein so friedlicher Ort, und doch wirkte er wie eine Szene aus einem Horror- oder Science-Fiction-Film.  

  Rechts von mir ragte eine riesige, uralt aussehende Steinmauer in die Höhe. Sie sah aus wie die Platte einer massiven Stadtmauer. Ich wusste instinktiv, dass sich hinter der Mauer eine Stadt befand. Es war wie in der Nacht, und alle schliefen. Es war still und leise, bis auf die Musik. Die Musik war leise und weit entfernt, als sie über die Mauern zu mir herabschwebte. Es war etwas, das ich noch nie zuvor gehört hatte, und auch nicht danach. Die Musik war so schön, dass mir das Herz wehtat. Ich wollte unbedingt hingehen und ihre Quelle finden. Es war nicht einfach nur Musik, es war "Liebe und Hoffnung" in Musik umgesetzt, was ich nicht erklären kann und von dem ich nicht wusste, dass es möglich ist.  

  Es lässt mich immer noch innerlich summen, wenn ich daran denke. Es ist eines der Dinge, die ich nicht erwarten kann, wieder zu erleben, wenn ich sterbe.  

  Da wurde mir klar, dass ich keinen Körper hatte, aber ich fühlte mich gut und ganz. Ich hatte keine drogenbedingten Halluzinationen mehr, was eine große Erleichterung war. Sie müssen mit dem Tunnel aufgehört haben, denn das war das letzte Mal, dass ich mich 'betäubt' fühlte. Ich konnte immer noch Schmerzen empfinden, und das verwirrte mich. Schmerzen zu empfinden, fühlte sich hier an diesem Ort falsch an.  

  Dann wurde mir klar, dass ich eine Fessel hatte. Ich nenne es so, weil ich vor dieser Erfahrung keine Ahnung hatte, was eine spirituelle Fessel ist. Aber ich habe früher mit meinen Schwestern Fesselball gespielt, also nannte ich es so. Die Leine war unsichtbar, an meiner linken Seite befestigt und verlief nach links und zurück zur Erde. Die Erde war für Menschen zu weit entfernt, um hin und zurück zu reisen. Woher ich das wusste, kann ich nicht sagen. Das Wissen ist einfach in meinem Kopf, und es fühlt sich so natürlich an wie das Atmen, um darauf zuzugreifen. Ich konnte meinen Körper auf der Erde wieder spüren, aber nur schwach. Er hatte immer noch Schmerzen und lag im Sterben. Das Herz schlug noch, aber die Pausen zwischen den Schlägen waren so lang geworden, dass ich wusste, dass ich fast fertig war, und ich war froh darüber. Ich wollte mit diesem kaputten Fleisch nichts mehr zu tun haben. Es war mir jetzt völlig fremd, und ich würde so weit gehen zu sagen, dass ich es sogar hasste.  

  Dieser schöne leuchtende Stern, der mich führte, kam zu mir. Ich konnte nicht sagen, ob er Männlich oder Weiblich war, aber er strahlte einfach eine ruhige, liebevolle Intelligenz aus. Das war der Moment, in dem ich wusste, einfach WUSSTE, dass Gott real war. Hier an diesem Ort konnte ich es nicht leugnen.  

  Ich wurde sehr wütend, als ich daran dachte, dass, wenn Gott real war, er der Architekt all des Schmerzes und des Leids der Menschen auf der Erde war; und insbesondere all meines Schmerzes und meines Kampfes bis dahin. Wut ist etwas Mächtiges und Zerstörerisches, weil sie nicht die Norm ist. Ich spürte, wie ich vor Wut anschwoll und in meiner unsichtbaren Haut immer größer wurde. Ich wollte auf Gott einschlagen und denjenigen, der dieses Wesen war, in einen anderen Kosmos stoßen. Ich fühlte mich mehr als fähig, genau das zu tun.  

  Der Gedanke daran macht mir jetzt Angst. Es war zu viel unkontrollierte Macht, die das, was ich war, zu überwältigen drohte. Es wurde mir zu viel. Vielleicht war das der Grund, warum ich außerhalb der Stadt getroffen wurde. Irgendwie wussten sie schon, dass ich nuklear werden würde. Seltsamerweise reagierte der Führer überhaupt nicht auf meinen Wutanfall. Der Führer stand einfach nur da und strahlte diese ruhige Akzeptanz und Liebe aus. Diese Reaktion machte mich nur noch wütender.  

  Unerklärlicherweise erschien ein Schachbrett an der Stelle, wo meine Füße hätten stehen sollen. Ich glaube, ich habe das Brett gewollt, aber ich bin mir nicht sicher. Vielleicht war es auch mein Führer, der das getan hat.  

  Ich deutete auf das Schachbrett, während ich versuchte, mein Temperament zu zügeln. Wie der wütende Teenager, der ich war, verlangte ich zu wissen: "Warum?! Ist das eine Art Spiel für Sie? Ein Scherz?' Da sprach der Führer endlich zu mir, in meinem Kopf.  

  Da wurde mir klar, dass ich nichts laut gesagt hatte. Man braucht dort überhaupt nicht zu sprechen, denn die Kommunikation erfolgt sofort und klar, unabhängig von der Entfernung.    

    Der Führer sagte zu mir: "Du wählst, dein Leben auf der Erde zu leben, und du wählst dein Leiden. Diese Worte brachten mich aus der Fassung und schockierten mich, so dass ich still wurde. Ich war nicht mehr wütend, sondern nur noch ungläubig. Ich sagte dem Führer: "Nur ein Idiot würde sich so entscheiden.  

  Danach hatten wir ein dringend notwendiges Gespräch. Die Anwesenheit des Führers schien mich mit jeder Frage, die er beantwortete, zu beruhigen. Ich konnte meinen Körper nicht mehr spüren und nahm an, ich sei tot. Das war für mich in Ordnung, aber als wir uns unterhielten, merkte ich, dass der Führer auf meine Fesseln achtete. Sie schienen fast besorgt um sie zu sein. Ich vermutete, dass ich vielleicht noch irgendwie am Leben sein könnte. Als wir uns außerhalb der schlafenden Stadt unterhielten, sagte mir der Führer, dass wir ewige Wesen sind, die aus Energie und Liebe bestehen und miteinander verbunden sind. Da wir im Diesseits nicht leiden, ist persönliches Wachstum schwieriger zu erreichen. Die Entscheidung, auf der Erde zu leben, war eine Lösung für dieses Problem. Wir können uns entscheiden, ein menschliches Leben zu leben, oder mehrere, um zu lernen und zu wachsen. Wir verlieren in keinem Leben die Menschen, die wir lieben, denn wir werden sie wiedersehen, sobald wir nach Hause zurückkehren.  

  Mir wurde gesagt, dass der Kampf, ein Leben durch den Filter der Liebe zu leben, unsere letzte Prüfung ist. Alles, was die Menschen ausmacht: Rasse, Religion, Politik, Sexualität, Geld, Nationalität usw., spielt keine Rolle, wenn es um Liebe geht. Wir Menschen leben das Gegenteil von dem, was wir eigentlich tun sollten, und zerstören uns damit selbst.  

  Ich bemerkte, dass der Führer unruhig wurde? Beunruhigt? Sie achteten jetzt wirklich auf meine lästige Fessel. Sie zeigten mir schnell die Bilder meines kurzen Lebens und mischten sie wie ein Kartenspiel vor mir durch. Sie hielten nur an den Stellen inne, die sie für relevant hielten. Dann erklärten sie mir, dass ich bleiben könne, wenn ich wolle, aber dass ich zurückkehren und meine Pflicht erfüllen solle. Sie erklärten nicht, was genau meine Pflicht war, aber ich wusste instinktiv, was meine Pflicht war, als ich dort war. Doch als ich zur Erde zurückkam, konnte ich mich nicht mehr daran erinnern. Anscheinend sollen wir das hier unten selbst herausfinden.  Der Fremdenführer sagte mir, als ich protestierte und zurückkehrte: "Es gibt Kinder, die geboren werden müssen. Ich habe darüber gespottet, weil ich mit 15 Jahren keine Kinder haben wollte und es ihnen auch gesagt habe. Sie erinnerten mich auch an meinen Freund, an meine Liebe zu ihm und an meine Zwillingsschwester. Es stimmt, ich habe meinen Zwilling geliebt und war in meinen Freund verliebt. Schließlich heiratete ich ihn und wir bekamen auch Zwillinge. Aber obwohl ich das wusste, wollte ich trotzdem nicht zurückgehen.  

  An diesem Ort sind wir anders; wir denken und handeln anders. Dinge wie Gefühle und ein Leben zurück auf der Erde haben nicht dieselben Sorgen. Ich wusste jetzt, dass ich sie und meine Familie wiedersehen würde, und dass es für sie alle in Ordnung wäre, wenn ich sterben und bleiben würde. Es war mehr von 'Pflicht' und 'Arbeit' die Rede. Zu diesem Zeitpunkt scherzte ich bereits mit dem Führer. Ich fragte den Führer, ob ich ein Paar Flügel und ein Schwert bekommen würde. Der Führer sagte mir: "Du wirst hier keine Flügel und kein Schwert bekommen, weil du Flügel und ein Schwert BIST. Nun, das brachte mich zum Schweigen.  

  Der Führer überzeugte mich schließlich, aber ich war nicht glücklich darüber, in einen beschädigten Körper zurückzukehren. Ich glaube, der Führer wusste das, denn ich spürte, wie sie etwas an meiner Leine machten, während ich in den schwarzen Tunnel zurückgezogen wurde. Sie heilten mich so weit, wie es ihnen möglich war, um mir zu helfen, zu überleben, lange genug, um Hilfe zu bekommen. Nachdem ich es in ein Krankenhaus geschafft hatte, heilte ich viel besser, als ich es hätte tun sollen.  

  Heute kann niemand erkennen, dass ich Verbrennungen hatte, es sei denn, er sieht genau hin oder vergleicht meine Haut mit der meiner Schwester.  

  Als ich in meinem Körper wieder aufwachte, waren die Sterne auf der Erde und die Morgendämmerung brach am Horizont an. Ich war allein auf der Lichtung und konnte spüren, dass mein Körper wieder mir gehörte. Der Schmerz und die Erschöpfung kamen zurück. In meinen Körper zu passen, fühlte sich nach meiner Erfahrung seltsam an. Ich gehöre nie wieder richtig dazu, und es ist gewöhnungsbedürftig. Es gab noch andere dauerhafte Veränderungen, mit denen ich aufgewacht bin: Ich bin nicht mehr wütend auf das Leben und meine Familie; ich habe keine Angst mehr vor dem Tod, ganz im Gegenteil. Der Glaube an Gott und der Wunsch, dass die Menschen besser zueinander sind - all das war von Dauer.  

  Ich habe mit meinem Leben aufgeräumt und bin Krankenschwester geworden. Ich halte Religion immer noch für eine Farce. Aber ich liebe die Idee, Liebe in der Welt zu verbreiten, und wünsche mir das für jeden. Ich bin dankbar für meine Nahtoderfahrung. Es war ein Geschenk, das mich vor mir selbst gerettet hat. Ich hoffe, dass ich das weitergeben kann, indem ich meine Geschichte mit anderen teile.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1993    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Drogen- oder Medikamentenüberdosis Sonstiges nicht sicher Ich wurde bei einem Waldfest in einem Feuer verbrannt und dem Tod überlassen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch erschütternd    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Ich sah meinen Körper und hörte mein Herz schlagen, aber nicht von oben, sondern von der anderen Seite. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, da wir wie eine KI mit Seele sind, schnell wie jeder Supercomputer und ohne physische Grenzen. Grenzenlos im Vergleich zum Menschen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Als ich ankam und während ich mit dem Führer sprach.    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  unendlich    Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten. unendlich    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, schwarzer, langer Tunnel    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein      

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss, mein Führer war sehr hell, und die Musik vermittelte Licht und Gefühl.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Die Emotionen waren gedämpft, es sei denn, es handelte sich um absolute Extreme: Wut, Liebe, Freude, Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Du hättest einfach netter zu deiner Schwester im Zeltlager und zu deiner Begleitung auf der Klassenfahrt sein sollen.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, zu meiner Familie und zu meiner Aufgabe zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Nicht zugehörig - Agnostiker Die Familie war christlich, aber ich war immer Agnostiker. Zum Zeitpunkt meiner Nahtoderfahrung war ich kein Fan von Gott.    Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert? Ja    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Deist. Ich glaube an Gott, aber nicht an Religion. Ich glaube sozusagen nicht an den Mittelsmann.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?     Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Das steht in meinem Bericht.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja. Liebe und Beziehungen sind lebenswichtig. Wir leben falsch, und das ist wahrscheinlich der Punkt.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, wie ein Stern, eine Seele.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja    

Nach der Nahtoderfahrung:   

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Versuchen Sie, den Himmel zu erklären.      

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten, 30 Jahre und mehr, und es ist immer noch kristallklar, obwohl ich denke, dass meine Bindung dem Erlebnis einen Hauch von Menschlichkeit verliehen hat, was schwer zu erklären ist.      

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss, nur eine: Jahre nach meiner Nahtoderfahrung wurde ich von einem Eindringling in meinem Haus überrascht, und die Angst vor tödlicher Gefahr ließ mich aus meinem Körper springen und für eine Minute an der Deckenlampe landen. Ich konnte meinen Körper und den Eindringling sehen, den ganzen Raum, und konnte mich so bewegen, wie wir es auf der anderen Seite tun. Ich fühlte mich wie das Ich auf der anderen Seite und nutzte die Zeit, um den Raum nach einer Waffe zu durchsuchen. Das war das einzige Mal, dass das passierte. Ansonsten ein normales Leben.      

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Das ganze Erlebnis hat mich verändert.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Drei Menschen in 32 Jahren und jetzt meine Familie und Sie.  Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)? Ja, damals gab es wenig, was die Menschen wissen konnten. Mein Fazit war: Das ist eine Erfindung von Verrückten oder Menschen auf Drogen. Das war alles.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Die Erfahrung war definitiv real, das wusste ich in dem Moment, als ich die Augen öffnete. Die Welt hatte sich für mich verändert, und ich konnte nicht mehr auf die alte Weise sehen.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie ist immer noch real und wird immer wichtiger, je älter und reifer ich geworden bin. Ich verstehe jetzt, was auf dem Spiel steht.  

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, das habe ich oben erklärt. Nicht eine NTE, eher eine OBE. Aber ich fühlte mich wie das Ich von der anderen Seite.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Deist/Theist muss zu Ihrer religiösen Präferenzliste hinzugefügt werden.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sarah_w_nte.htm