{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1846__giraldo___histoire_curieuse_et_pittoresque_des_sorciers.pdf","mytitle":"Histoire Curieuse Et Pittoresque Des Sorciers","mylang":"de"}
HISTOIRE
CURIEUSE ET PITTORESQUE
DES SORCIERS
DEVINS, MACICIENS, ASTROLOGUES, VOTANTS, REVENANTS, AMBS EN PEINE,
VAMPIRES , SPECTRES , FANTOMES, APPARITIONS , VISIONS , GNOMES, LUTINS ,
ESPRITS MALINS, SORTS JETÉS, EXORCISMES, ETC., ETC., ETC.
Depuis l'antiquité jusqu'à nos Jour*
Par le révérend père dominicain Mathias de GIRALDO
Ancien exorciste de l'Inquisition ,
«ETUI IT AUGMENTEE
PAR M. FORNARI
Professeur de philosophie hermétique à Milan.
PARIS 9
B. RENAULT, ÉDITEUR'
18461'
! i
rl - -
! - *
!
THE. NEW YORK
PUBLIC LIBRARY
362999B
tlUiW ÏWNOAÏIONS
H 1048
t t.
-
.
:-''
'
'-
«
i,
r
-.*,.
.
,
*
»
HISTOIRE
SèlGSBl
ANCIENS ET MODERNES.
Opinion universelle iVune puissance supérieure sur les destinées humaines.
En remontant jusqu'à la plus haute antiquité , on trouve, cliez
toutes les nations, la preuve que l'homme est dominé par l'idée
jjque son sort dépend d'une force supérieure ; qu'il est maîtrisé par
J quelque génie inconnu , qu'il est sous l'empire d'une puissance
L céleste ou infernale.
- Le premier livre du monde, la Bible, est rempli de récils qui
attestent l'intervention d'êtres surnaturels dans les événements de
la terre.
La réalité de l'apparition de ces êtres à l'homme passe pour
constante parmi une infinité de personnes.
v L'histoire du monde fourmille de prodigieuses combinaisons
à événements. La raison humaine veut-elle les expliquer ? Elle
jf chancelle et reste stupéfaite. Que dire, en effet, à ces choses? Rien.
. v\On est forcé, devant mille faits qui défient toute interprétation, dc-
5 vant mille prédestinations, marquées d'un cachet, -mystérieux, de
^s'étonner, de se taire et d'admirer l'action, partout présente, par
tout agissante, d'une puissance impénétrable, et de s'humilier de
vant ses inexplicables décrets.
Chaque peuple possède, dans ses annales, des faits qui tiennent
du merveilleux.
Dans l'espace de moins d'un siècle, n'avons-nous pas vu, chez
nous, à Paris, de grandes catastrophes se dresser comme de fatals
pronostics au milieu de la joie des fêtes publiques?
On célèbre le mariage de Louis XVI, encore dauphin, avec Ma
rie-Antoinette ; la place Louis XV est jonchée de cadavres, et, quel
ques années plus tard, Louis XVI et Marie-Antoinette, descendus
du trône, portent leur tête sur un échafaud dressé sur celte même
place.
De nos jours, n'avons-nous pas entendu celte grande voix du
1
2 HISTOIRE DES SORCIERS.
peuple que l'on a surnommée la voix de Dieu, parce qu'elle ne se
trompe jamais , quand elle est unanime, annoncer malheur à l'em
pereur Napoléon , lorsqu'il brisa le talisman protecteur qu'une
croyance populaire attachait à sa première femme.
Tout est gloire et splendeur autour de la dynastie de Napoléon ;
mais un incendie dévore la salle du bal donné par l'ambassadeur
d'Autriche, à l'occasion du mariage du conquérant et de Marie-
Louise. Le grand homme, bientôt est attaqué par la famille de sa
seconde épouse adultère, et il meurt dans l'exil, abandonné de
celle-ci.
Après la révolution et l'empire, la race des Bourbons reparaît
sur le trône. C'est au milieu d'une fête théâtrale que le duc de
Berry meurt frappé par le poignard d'un assassin, et il se passe seu
lement dix ans, après lesquels cette race disparait de nouveau, frap
pée de proscription, quand régnait le père du prince assassiné.
Il succède une nouvelle dynastie sur le trône de France : encore
des cadavres ! ! !
C'est au milieu des noces de l'héritier présomptif de la couronne,
que des victimes tombent pressées, foulées, écrasées contre .une
grille; et, le 13 juillet 1842, le duc d'Orléans meurt à la suite d'un
accident inopiné et peut-être sans exemple!
Les archives des familles nobles ou royales sont pleines deraille
rapprochements semblables. Des réjouissances ensanglantées pré
sagent des fins tragiques.
Si l'on n'admet pas, en dehors de l'ordre naturel, quelque puis
sance extraordinaire qui frappe sur les destinées des individus, des
familles et des royaumes, il faut reconnaître du moins des bizarre
ries bien singulières dans certaines existences. Si votre logique est
déconcertée, admettrez-vous la fatalité ? Dans ce cas, vous reniez la
Providence et vous croyez tout soumis au hasard : vous vous jetez
dans l'absurde !
Il n'entre pas dans notre plan de discuter des points métaphy
siques. Notre ouvrage consistera à relater ce que les traditions té
moignent, relativement à cette opinion universelle que l'homme, de
tout temps, s'est cru sous l'empire d'une puissance surhumaine, qui
préside à ses destinées.
Apparitions vocales des livres saints.
!
'
On appelle, en général, apparition, la vision de substances déga
gées de la matière grossière. Par exemple, une personne voit en
songe un de ses amis qui lui annonce une chose entièrement in
connue , passée ou future, et qui lui donne avis de sa propre mort :
voilà une apparition.
-
: : .:
DES APPARITIONS. 3
Une voix qui se fait entendre sans figure visible est une appari
tion vocale.
Les livres de Moïse sont remplis d'exemples d'apparitions vocales.
En voici quelques uns :
Adam est tenté et séduit par son épouse ; il succombe et déso
béit. Dieu lui-même ne manque pas de l'en reprendre. ll dut user
de l'organe de la voix. C'est une apparition vocale.
Caïn, poussé de jalousie, tue son frère Abel. Dieu ne se contente
pas de lui faire connaître l'énormité de son crime , il le charge en
core d'une malédiction dont il porta la peine toute sa vie. Nouvelle
apparition vocale.
Abraham eut neuf apparitions différentes de ce genre.
Ce sont autant d'apparitions vocales, quand Dieu parle à Moïse
dans le buisson ardent sur le mont Oreb, pour donner au législa
teur des Hébreux la mission d'aller les délivrer de la tyrannie des
Egyptiens; quand il lui ordonne de préparer le peuple à recevoir
sa loi ; quand il s'entretient avec le même prophète, sur le mont Sinaï,
au milieu de la foudre, du tonnerre, des éclairs et des nuages en
flammés, lors de la promulgation de cette loi; quand encore il lui
parle dans un nuage, soit pour l'avertir d'apaiser le peuple sédi
tieux, soit pour faire connaître sa volonté ; quand enfin, dans le pro
pitiatoire et du milieu des chérubins, il lui communique ses ordres
sur la conduite des Hébreux.
Job eut apparition vocale quand Dieu lui parla du milieu d'un
tourbillon de vent, ou d'un orage, pour lui faire connaître sa colère.
Elie en eut une aussi, lorsque Dieu , dans un doux zéphyr, lui
ordonna de consacrer les rois Hazaël et Jéhu ainsi que le prophète
Elisée.
Tout l'Ancien-ïestament est plein du récit d'apparitions mer
veilleuses.
Le Nouveau-Testament n'est pas privé de ces faits extraordinaires.
C'est au moment d'une apparition vocale que se fit l'incarnation
du Verbe. Par une semblable apparition, saint Joseph apprit en
Egypte que ceux qui cherchaient à faire mourir l'enfant Jésus
étaient morts et qu'il pouvait s'en retourner en Judée. *
Le Christ commence sa mission par une apparition. Au moment
de son baptême, une colombe descendit sur lui et tout le peuple
assemblé entendit une voix céleste qui disait : « C'est ici mon fils
bien-aimé, dans lequel j'ai mis toute ma complaisance. » De sem
blables paroles se firent entendre lors de la transfiguration de
Jésus-Christ sur le Thabor.
C'est dans une pareille apparition que fut terrassé et converti
saint Paul, et par une autre qu'Ananias eut ordre d'aller instruire
ce nouveau prosélyte à qui le Christ venait de faire sentir toute la
force de sa lumière.
4 HISTOIRE DES SORCIERS.
Le peuple hébreu avait une grande foi dans les apparitions vo
cales. Obligés de lire l'Ecriture sainte et de se pénétrer de son
esprit, les habitants de la Terre promise devaient être fortement
impressionnés de ce qui était advenu à leurs plus grands person
nages, tous révérés comme des êtres extraordinaires. Ils croyaient
à leur histoire prodigieuse , et par conséquent ils ne doutaient point
de leurs communications avec la Divinité. C'est dans ces communi
cations que les lois et les devoirs furent révélés. Quel souvenir pieux
le peuple d'Israël n'avait-il pas du mont Sinaï, d'où sa charte lui
avait été donnée au milieu de l'appareil imposant d'une tempête ?
Il envisageait ses patriarches comme la Scandinavie ses héros. Toutes
les aventures merveilleuses de Noé, d'Abraham, de Loth, d'Isaac,
de Jacob, de Joseph, de Moïse, de Josué, de Gédéon, des prophètes
n'étaient pas une tradition d'un simple fait : c'étaient des points de
foi, de culte. Les rejeter, c'était s'apostasier, c'était renoncer à lamé-
moire de ses pères. L'on sait combien les Juifs sont encore attachés à
tout ce qui vient de leur mère-patrie, et de là l'on peut se figurer
quelle était la force de la croyance de leurs ancêtres pour tous les évé
nements écrits dans la Bible par des hommes inspirés. Les apparitions,
vocales n'étaient pas, pour les Hébreux, seulement une commotion
une modulation de l'air, elles étaient un enseignement d'en haut
Dieu s'expliquait par ces apparitions. Un père de l'Eglise, saint Grc-
goire-le-Grand, rapporte jusqu'à douze manières dont s'était ser
vie la Divinité pour faire connaître sa volonté par ce genre d'ap
paritions.
Tous les endroits où les apparitions s'étaient manifestées, étaient
considérés comme des lieux saints dans une terre travaillée par les
miracles, comme l'appelle M. de Chateaubriand.
De père en fils, de génération en génération, les traditions se
perpétuaient et se gravaient dans les souvenirs des enfants des
douze tribus. Ceux-ci relisaient les livres saints que leurs pères
avaient lus. Puis de temps à autre survenaient de nouveaux pro
phètes qui, doués du don de la parole, rappelaient les faits prodi
gieux comme étant le signe indubitable de la volonté divine.
Apparitions intellectuelles des livret saints.
Qu'une âme religieuse se livre entièrement à la méditation des
vérités éternelles, qu'elle en fasse son unique occupation, alors
elle s'imprimera dans l'esprit quelque chose de céleste. Cette atten
tion fixe dont elle est vivement saisie lui révélera les merveilles de
.'éternité, les délices de l'heureuse félicité. Elle y verra même en
.sprit les élus qui ont mérite d'y prendre part. Cette àme peut dire
alors qu'elle reçoit, dès colle vie, une révélation de la béatitude
DES APPARITIONS. 5
éternelle. Sous le rayon de la pensée divine, elle sent que Dieu lui
communique la lumière qui l'éclaire, qu'elle entend la voix du ciel
qui l'instruit et lui donne l'intelligence de toutes choses. Avoir des
illuminations sur Dieu , sur la révélation des choses mystérieuses,
c'est ce qui s'appelle apparition intellectuelle.
Les livres saints sont aussi remplis d'exemples de ces sortes d'ap
paritions.
Saint Paul est ravi au troisième ciel : il entend des mystères se
crets qu'il n'est pas permis à l'homme de révéler.
Saint Jean , après une pareille apparition , dit que l'œil n'a point
vu , l'oreille n'a point compris ce que Dieu réserve à ses élus.
Elisée fut entièrement éclairé de ce qui devait arriver, selon les
chapitres 3 et 13 du iv* livre des Rois.
Dieu apparaît en songe au patriarche Abraham , et lui annonce
quelle sera la destinée de sa postérité.
Il se présente à Salomon , et lui donne à choisir ou de la sagesse
ou des richesses.
Les mages sont instruits par un songe de ne pas retourner en leur
pays par Jérusalem.
Il est ordonné, par la même voie, à Joseph de fuir en Egypte et d'y
transporter Jésus avec Marie, pour éviter la fureur d'Hérode.
Il est enjoint à l'apôtre saint Pierre, dans une extase, de tuer et
de manger des animaux et des viandes, de celles même qui étaient
défendues par l'ancienne loi hébraïque. Elles lui sont montrées, dans
son ravissement, pour lui faire connaître que la Divinité ne présen
tait rien d'impur aux hommes.
Sous l'influence d'une apparition intellectuelle, Joseph, fils de
Jacob, explique le songe des sept bœufs et des sept épis que Pharaon
avait vus en rêve.
C'est ainsi que Daniel, non seulement rappelle le songe que Na-
buchodonosor avait eu et qui s'était échappé de sa mémoire, ce que
n'avaient pu faire les prêtres et les philosophes chaldéens. Il lui en
donne même l'explication.
Sentiment* des Orientaux sur les apparitions.
Il n'est pas de religions qui soient plus imbues de l'idée des appa
ritions que les contrées orientales ; c'est là qu'on peut dire qu'est la
patrie du merveilleux.
Les musulmans, notamment, croient que les anges apparaissent
aux hommes sous la forme humaine ; qu'ils ont apparu à Abraham,
qu'ils ont conservé Loth et puni les habitants de Sodôme.
Ils croient aussi que les âmes demeurent auprès du corps qu'elles
ont animé, et même dans leur tombeau, jusqu'au jour du jugement.
0 HISTOIRE DES SORCIERS.
Ils soutiennent que l'archange Gabriel a apparu à Mahomet , et
lui a révélé les choses qu'il débite dans son Alcoran ; que les dé
mons servaient Salomon et lui obéissaient comme des esclaves ou des
domestiques. Ils prétendent que les génies ou les démons sont d'une
nature mitoyenne entre l'ange et l'homme, tenant de l'un et dp
l'autre; qu'ils boivent, qu'ils mangent, qu'ils engendrent, qu'ils
meurent tous suivant notre condition mortelle ; qu'ils connaissent
les choses futures, de même que les anges. Tellement frappés de cette
intervention des démons dans leur existence , quelques musulmans
passent pour être engendrés par eux : ils les appellent gimi , comme
qui dirait génies.
Ils nomment fagia ou mèfagian certains esprits qui donnent la
mort aux hommes. Un jour le sultan Moctadi-Bunvilla, au sortir
de table, dit à une de ses femmes qui était présente : Qui sont ces
gens qui sont entrés ici sans permission ? Elle regarda et ne vit per
sonne ; mais , jetant les yeux sur le roi , elle remarqua qu'il pâlissait,
et en même temps il tomba mort.
Les mahométans croient que ces esprits qui donnent la mort,
lorsqu'ils sont noirs, font toujours des blessures mortelles.
On sait que l'islamisme n'est qu'une grande hérésie chrétienne, et
l'on ne doit pas s'étonner de retrouver dans ce culte les mêmes no
tions d'esprits surnaturels que chez les chrétiens et les juifs.
Le fameux Abd-el-Kader, dont le nom nous est si connu qu'il est
devenu populaire , doit le commencement de sa puissance au récit
d'apparitions merveilleuses que des succès subséquents ont de plus
en plus accréditées. Pour avoir rapporté et fait prévaloir les rêves
de son imagination, ses parents, ses compatriotes l'ont surnommé
le sage par excellence. Il est devenu émir ; ses partisans l'appellent
sultan. Rien que sa réputation fait trembler surson trône l'empereur
du Maroc.
Les Perses et les Turcs pensent qu'il y a entre les anges ou génies
des mâlcs«t des femelles. Les mâles, à qui les Perses donnent le nom
de clives, sont mauvais et fort laids. Ils font ordinairement la guerre
aux péris, qui sont leurs femelles ; ces péris sont des espèces d'êtres
semblables aux fées de nos vieux romans.
Des rabbins pensent que les génies sont Tiés d'Adam , sans le
concours de sa femme Eve, ni d'aucune autre femme ; que ces génies
sont ce que nous appelons esprits follets. Ce sentiment peut s'é
tendre aussi aux spectres, aux furies, aux empauses, aux larves, etc.,
des Grecs et des Romains.
Ces opinions des Orientaux , touchant la corporéité des génies,
s'étaient répandues parmi quelques uns des premiers chrétiens.
Ceux-ci croyaient que les anges et les démons avaient des corps ;
qu'ils étaient capables d'engendrer. Ils leur ont appliqué ce qui est
dit dans la Genèse : Les enfants de Dieu (les anges), ayant vu les
DES APPARITIONS. 7
filles des Iiommes, en devinrent amoureux , les épousèrent et en
gendrèrent les géants.
Le fameux livre d'Enoch , auquel plusieurs anciens pères de
l'Eglise ont donné une grande autorité, a enseigné cette doctrine,
qui a été fort suivie dans l'antiquité.
'
Les apparitions ont toujours frappé l'imagination de l'homme.
Bien des personnes se persuadent qu'elles sont urt pronostic pour
l'avenir.
Tous les livres de l'Orient sont écrits sous l'impression du mer
veilleux.
Rien n'a pu éteindre dans l'esprit humain l'effet de cette tradition,
qu'il existe des êtres d'une puissance supérieure à la nôtre, qui inter
viennent dans le gouvernement du monde.
Apparitions visibles des livres saints.
L'Ecriture abonde aussi en apparitions sensibles à la vue, qui est
celui de nos sens le plus susceptible de ce genre de merveilles.
C'est par la vue que l'image de ce qui se montre dans ces apparitions
se porte à l'imagination, et de là à l ame, qui modifie ses idées confor
mément à ses préjugés ou à la situation dans laquelle elle se trouve.
ll y a apparition visible toutes les fois que les yeux sont frappés par
la présence d'un être extraordinaire sous une figure déterminée.
Dieu apparaît à notre premier père sous une forme visible, c'est-à-
dire sous une figure humaine. Je ne comprends pas, dit saint Au
gustin , en quel sens on pourrait expliquer littéralement ce qui est
dit, que Dieu se promenait, à moins qu'on ne croie que le Créateur
s'est montré sous une forme humaine.
Abraham reçoit chez lui trois hommes, dans la plaine de Mambrc,
et leur accorde l'hospitalité, vertu essentielle de ces anciens temps.
Deux de ces hommes vont trouver Loth, qui leur rend le même
devoir d'humanité. Ce fut par leur moyen que ce patriarche évita
de périr dans l'incendie de Sodôme.
Un ange du Seigneur se fait voir à Agar, dans le désert, et 1 em
poche de périr, elle et son fils Ismaè'l.
Jacob a une apparition visible d'un ange, avec lequel même il
eut à combattre.
Sans parler de Moïse, qui eut aussi plusieurs apparitions, tout
Israël fut conduit, pendant quarante ans, dans le désert, par une
apparition visible. C'était une colonne claire et lumineuse pendant
la nuit, et, pendant le jour, une colonne d'un nuage épais.
Balaam, quoique faux prophète, fut favorisé de Dieu par une
apparition visible.
Daniel en eut de plusieurs sortes.
8 HISTOIRE DES SORCIERS.
Les deuxTobies curent une apparition visible de l'ange Rapnacl,
qui dura même quelque temps et qui leur fut très salutaire.
La naissance du Sauveur fut annoncée aux pasteurs par une
apparition visible d'une troupe d'esprits célestes.
Toute l'assemblée des Juifs vit descendre une colombe sur Jésus-
Christ, au moment qu'il fut baptisé par le saint précurseur.
Le Seigneur, après sa résurrection, apparaît visiblement aux
saintes femmes, aux pèlerins d'Emmaûs et à tous les disciples, non
une, mais plusieurs fois.
Deux anges se firent voir aux disciples, au moment même de
l'ascension du Sauveur. Au jour de la Pentecôte, tous les disciples
assemblés virent descendre sur eux des langues de feu. A l'instant
de cette apparition, tous furent remplis du Saint-Esprit, et eurent
le don des langues.
Saint Pierre est délivré de prison par un ange qui se présenta
visiblement à lui.
S'il n'y a rien que d'imaginaire dans toutes les relations d'appa
ritions constatées par la Bible, il faut effacer ce livre, source de la
première religion du monde et de notre civilisation.
Diverses apparitions rapportées dans les annales chrétiennes.
Nous rapportons, selon qu'elles se présentent h notre mémoire,
différentes apparitions fort accréditées dans les ordres religieux et
la chrétienté.
Voici d'abord le fait imputé à sainte Catherine de Sienne.
L'esprit malin obtint de Dieu , dit-on, la permission d'attaquer
la virginité et la pudeur de cette pieuse personne, à la condition
qu'il ne pourrait toucher à son corps. Le démon commença par des
suggestions intérieures. Et comme ce fut sans effet, il se présenta
devant cette sainte avec ses complices : les uns sous la figure
d'hommes, et les autres sous celle de femmes. Ils firent mille gestes
indécents, accompagnés même de paroles plus licencieuses encore
que leurs actions. Rien n'était plus capable de séduire l'innocence,
si elle n'avait été soutenue par la grâce, dit l'historien. Ce spectacle
d'épreuves dura longtemps. Enfin Jésus-Christ, qui avait soutenu la
vertu de cette sainte, se fit voir à elle. Alors, la vertueuse fille s'a-
dressant au Sauveur du monde lui dit : Oh ! où étiez-vous, Seigneur,
lorsque mon cœur était environné de ténèbres et d'horreur? J'étais
dans ton cœur, répondit Jésus-Christ. Mais pouviez-vous , Sau
veur, habiter en un cœur obsédé de tant d'objets funestes à la pudeur,
et prévenu d'actions aussi horribles que celles qui m'ont assaillie?
Et, répliqua le Seigneur, toutes ces actions indécentes te faisaient-
elles plaisir? Nullement, dit la sainte, mon cœur était pénétré
DES APPARITIONS. 9
d'amertume et de tristesse. Eh bien! reprit le Sauveur, c'était
moi qui , m'étant retiré au fond de ton cœur, y faisais naître cette
tristesse et cette résistance salutaire. Ces peines, ces chagrins, celte
amertume que tu ressentais, furent ton plus grand mérite. Quel
autre que moi pouvait faire cette impression sur ton âme. C'était
un effet de ma présence, sans quoi, tu succombais à la tentation et
ton âme était perdue.
L'historien de cette apparition est saint François de Sales, qui la
consigne dans son livre : Introduction à la vie dévote.
Guérison du pape Etienne H.
Ce pape fut contraint, par la tyrannie d'Astolphe, roi des Lom
bards, de venir en France en 754, pour implorer le secours du
roi Pépin. Il tomba malade à l'abbaye de Saint-Denis, où il s'était
retiré. Les médecins désespérèrent de sa santé; mais le vertueux
pontife se mit en prières. Il lui paraissait qu'étant en oraison au
pied du clocher et sous les cloches de cette abbaye, il voyait devant
l'autel, les apôtres saint Pierre et saint Paul, dont la face et les
cheveux étaient d'une blancheur éclatante , et leurs habillements-
brillaient de broderies d'or et de pourpre. Et comme ils s'entrete
naient familièrement ensemble, le chef des apôtres dit à saint Paul :
Voilà nôtre frère Etienne qui demande sa guérison. AJquoi l'apôtre
des Gentils répondit : Bientôt il sera guéri. Et ce dernier s' appro
chant, mit la main avec amitié sur la poitrine de saint Denis qui
était présent. A l'instant le prince des apôtres dit au patron de
cette église : La guérison de notre frère est due à votre charité.
Saint Denis, qui d'une main tenait un encensoir, et de l'autre «ne
palme, était accompagné d'un prêtre et d'un vicaire. Il s'ap
procha donc du souverain pontife et lui dit : Mon frère, que la paix
soit avec vous. N'ayez aucune crainte, vous ne mourrez pas que vous
ne soyez entièrement rétabli sur votre siège. Levez-vous , car vous
êtes guéri ; faites la consécration de cet autel en l'honneur de Dieu
et sous la protection des apôtres Pierre et Paul , qui sont ici pré
sents. Célébrez la messe en actions de grâce. Une clarté admirable,
et une odeur extrêmement douce remplissaient toute l'église. Au
même instant, le pape recouvra la santé et fit ce qui avait été or
donné. Tous ceux, jusqu'au roi même, et aux seigneurs de la cour,
à qui Etienne rapporta cette apparition, crurent que son esprit était
égaré. C'est ce qu'il avoue lui-même dans la relation de l'appari
tion, relation qu'on lui attribue.
10 HISTOIRE DES SORCIERS. -. .
Charlci-lc-Chauve, roi de France, parcourt l'enfer et le purgatoire. Il aperçoit
quelque cltvse de la gloire céleste.
Le trait historique qui regarde Charles-le-Chauvc , est des plus
extraordinaires. On lui en attribue également la relation.
La nuit du dimanche, au retour de matines, comme ce prince
allait se reposer, une voix terrible vint frapper ses oreilles. Charles,
lui dit cette voix, ton esprit va sortir de ton enrps, tu viendras, et
tu verras les jugements de Dieu, qui le'serviront ou de préservatil
ou de présage. Ton esprit néanmoins te sera rendu quelque temps
après. A l'instant il fut ravi en esprit. Celui qui l'enleva était d'une
blancheur éclatante. Il lui mit dans la main un peloton de fil, qui
jetait une lumière extraordinaire, et pareille à celle d'une comète.
1l le dévida et lui dit : Prenez ce fil et attachez-le fortement au
pouce de votre main droite. Par son moyen, je vous conduirai dans
les labyrinthes infernaux, séjours de peines et de souffrances.
Aussitôt, il marcha devant moi avec une extrême vitesse, dit ce
roi? mais toujours en dévidant ce peloton de fil lumineux. Il me
conduisit dans des vallées profondes, remplies de feu, et pleines de
puits enflammés où l'on voyait bouillir de la poix, du soufre, du
plomb, de la cire et d'autres matières onctueuses. Là, je remarquai
les prélats qui avaient servi mon père et mes aïeux. Quoique trem
blant, je ne laissai pas de les interroger, pour apprendre d'eux
quelle était la cause de leurs tourments. Us me répondirent : Nous
avons été les évêques de votre père et de vos aïeux ; et au lieu de
les porter, eux et leurs peuples, à la paix et à l'union, nous avons
semé parmi tous' la discorde et le trouble. C'est pourquoi nous
sommes brûlés dans ces souterrains infernaux, avec les homicides
et les voleurs. C'est ici que viendront vos évêques et tout ce grand
nombre d'officiers qui vous environnent, et qui vous imitent dans
le mal.
Dans le temps que , tout tremblant , le roi considérait ces
choses, il vit fondre sur lui de noirs et d'affreux démons. Us vou
laient, avec des crochets de fer enflammés, se saisir de ce peloton
de fil, et l'enlever des mains du prince; mais l'extrême lumière
qu'il jetait les empêchait de le prendre. Ces mêmes démons vou
lurent prendre le roi lui-même par derrière, et le précipiter dans les
puits de soufre. Le conducteur débarrassa le prince des embûches
qu'on lui tendait, et le mena sur de hautes montagnes, d'où sortaient
des torrents de feu, qui faisaient fondre et bouillir toutes sortes de
métaux. Là , dit le roi , je trouvai les âmes des seigneurs, qui avaient
servi mon père et mes frères. Les uns y étaient plongés jusqu'aux
cheveux, d'autres jusqu'au menton, et d'autres jusqu'à mi-corps.
Alors ils s'écrièrent en s' adressant à moi :
* -------- '
DES APPARITIONS. 1 1
« Ilélas! Charles, vous voyez comme nous sommes punis dans ces
» torrents de flammes, pour avoir malheureusement semé le trou
1 ble et la division entre votre père, vos frères et vous. »
Je ne pouvais cependant m'empêcher, continue le roi Charles,
de gémir de leurs peines. Dans le même temps, je
vis
venir
à
moi des
dragons dont
la
gueule enflammée cherchait
à
m'engloutir, mais
mon conducteur me fortifia par
le
fil
de
peloton dont
il
m'entoura,
et
cette clarté extraordinaire offusqua
si
bien ces dangereux enne
mis qu'ils
ne
purent m'atteindre. Nous descendîmes aussitôt dans
une vallée dont
un
côté était obscur
et
ténébreux, mais cepen
dant rempli
de
fournaises ardentes.
Je
trouvai
le
côté opposé très
éclairé
et
fort agréable.
-
Je
m'attachai particulièrement
à
examiner
le
côté obscur. Là,
je
vis
des
rois
de
ma race, tourmentés par d'étranges supplices.
Le
cœur serré d'ennui
et
de
tristesse, jecroyais
à
tout moment me voir
précipité dans
les
mêmes gouffres par
de
noirs géants qui mettaient
toute cette vallée enfeu.
La
frayeur
ne
m'abandonna pas. Cependant,
au
moyen
de
ce
peloton lumineux, j'aperçus que l'autre côté
de
ce
vallon commençait
à
s'éclairer,
et
je
remarquai deux fontaines, dont
l'une était d'une eau très chaude,
et
l'autre plus douce
et
plus tempé
rée.Au moyen
du
peloton lumineux qui me conduisit,
je
remarquai
deux tonneaux remplis l'un
et
l'autre
de
ces différentes eaux. Dans
l'un,
je
vis
mon père Louis quiétait plongé jusqu'aux cuisses. Quoique
accablé
de
tristesse
et
de
chagrin,
il
me rassura néanmoins,
et
me
dit
:
Mon fils Charles,
ne
craignez rien,
je
sais que votre esprit retour
nera dans votre corps,
et
Dieu
a
permis que vous vinssiez
ici
pour
Voir
les
peines que
je
souffre pour mes péchés.
De
ce
tonneau plein
d'eau bouillante,
je
suis transporté
de
jour
à
autre dans celui-là
qui
est
d'une chaleur douce
et
modérée. C'est
un
soulagement que
je
dois aux prières
de
saint Pierre,
de
saint Denis
et
de
saint Remi,
qui
sont
les
protecteurs
de
notre maison royale. Pourtant,
si
par des
prières, des offrandes, des aumônes, vous me secourez, vous, mes
fidèles évêques
et
abbés,
et
même tout l'ordre ecclésiastique,
je
ne
larderai guère
à
être délivré
de
ce
tonneau bouillant. Votre frère
Lothaire,
et
Louis, son fils, ont été exempts
de
ces peines par l'in
tercession
de
saint Pierre,
de
saint Denis
et
de
saint Remi.
Ils
jouis
sent
à
présent
de
toutes
les
joies
du
paradis.
tegardez
à
votre gauche, me dit mon père.
A
l'instant
je
tournai
la
tête
ét
je
remarquai deux grands
et
vastes tonneaux d'eau bouil
lante. Voilà
ce
qui vous
est
destiné
,
continua-t-il,
si
vous
ne
vous
Corrigez
et
ne
faites pénitence
de
tous vos crimes.
La
frayeur me saisit aussitôt,
et
mon guide, qui s'en aperçut, me
dit
:
Suivez-moi dans
la
partie qui
est
à
la
droite
de
ce
vallon,
où
se
tr0uve toute
la
gloire
du
paradis.Je
ne
marchai pas longtemps sans
Voir,
au
milieu des plus illustres rois, mon oncle Lothaire assis sur
12 UISTOIRE DES SORCIERS.
une topase d'une grandeur énorme, et couronné d'un riche diadème.
Son fils Louis était dans un éclat aussi brillant. A peine m'eut-il
aperçu que, d'une voix fort douce , il m'appela et me parla en c»
termes : Charles , qui êtes mon troisième successeur dans l'empire
romain, approchez. Je sais , poursuivit-il , que vous êtes venu Toir
les lieux de supplices et de peines où votre père et mon frère gémis
sent encore pour quelque temps. Mais, par la miséricorde de Dieu ,
ils seront bientôt délivrés de leurs souffrances, comme nous-mêmes
en avons été retirés à la prière de saint Pierre , de saint Denis et de
saint Rémi que Dieu a établis les patrons des rois et du peuple fran
çais. S'ils n'avaient été nos protecteurs , notre famille ne serait plus
sur la terre. Sachez donc que vous ne tarderez pas à être détrôné ,
après quoi vous vivrez peu. Et Louis se tournant vers moi : L'em
pire romain , dit-il, que vous avez possédé jusqu'ici , doit passer in
cessamment entre les mains de Louis, fils de ma famille. A l'instant
j'aperçus ce jeune enfant : Remettez-lui donc l'autorité souveraine ,
continua Louis, et donnez-lui-en des marques en lui confiant ce
peloton que vous tenez.
Sur-le-champ je le détachai de ma main pour le lui donner.
Par là il se trouva revêtu de l'empire , et tout le peloton se trouva
dans sa main. A peine en fut-il maître qu'il devint tout brillant de
lumière. Et, ce qu'on ne croirait pas , mon esprit rentra dans mon
corps.
Ainsi tout le monde doit savoir que, quoi qu'on fasse, il possédera
tout l'empire romain que Dieu lui a destiné. Et, quand je serai passé
à une autre vie, c'est ce qu'exécutera le Seigneur dont la puissance
s'étend, dans tous les siècles, sur les vivants et sur les morts. Amen.
Apparitions tirées de VExameron de Torqucmada , concernant un grand
d'Espagne, et de Fhistorien Le, Loyer, touchant un marchand de Lyon.
Un seigneur des principaux d'Espagne, dit Torquemada, sortit
un jour pour aller à la chasse sur une de ses terres où il y avait
plusieurs montagnes couvertes de bois. Il fut très étonné lorsque, se
croyant seul , il ne laissa pas d'être appelé par son nom. Cette voix
ne lui était pas inconnue, mais comme il ne paraissait pas fort em
pressé, il fut rappelé une deuxième fois par la même voix, qu'il re
connut être celle de son père , décédé depuis peu. Malgré sa peur
il s'avança. Quel ne fut pas son étonnement de voir une grande
caverne ou une espèce d'abîme dans laquelle était une immense
échelle qui allait depuis le haut jusqu'en bas. L'ombre de son père
se présenta sur les premiers échelons, et lui dit que Dieu avait per
mis qu'elle lui apparût pour l'instruire de ce qu'il devait faire pour
son pjeopre salut et pour la délivrance de celui qui lui parlait , aussi
DES APPARITIONS. 13
bien que pour celle de son grand-père, qui était placée sur quelques
échelons plus bas. L'ombre ajouta que la justice divine les punirait
et les retiendrait même jusqu'à ce qu'on eût restitué à un monas
tère un héritage usurpé par ses aïeux. Ordre fut enjoint au seigneur
de le faire incessamment pour éviter la vengeance divine , autre
ment , que sa place était déjà marquée dans ce lieu de souffrance.
A peine eut-il fait cette menace, que l'échelle et l'ombre commen
cèrent insensiblement à disparaître, et l'ouverture de cette caverne
à se refermer. Pour lors la frayeur l'emporta sur l'imagination du
fils. Son agitation ne lui permet pas d'approfondir ce mystère. Il
retourne chez lui , rend l'héritage ainsi qu'on le lui avait donné ,
laisse à un fils le reste de son bien , et se retire dans un monastère
où il passa pieusement le reste de sa vie.
Un riche marchand de Lyon , voyageant avec un domestique
affidé qui le servait depuis longtemps , entra sur sa route dans une
plaine remplie de landes et de bruyères. Instantanément une voix,
qui se déclare être celle d'un ange du Seigneur, vint frapper les
oreilles du maître, et lui ordonna, de la part de Dieu, de donner aux
pauvres une partie des richesses mal acquises dont il jouissait, et
surtout de bien récompenser un serviteur qui le servait avec tant
d'affection depuis longues années , et pour lequel il n'avait encore
rien fait.
Le marchand étonné demande à son domestique s'il n'avait rien
entendu. Ce dernier répond que non. La voix réitère les mêmes
ordres, mais si expressément et avec tant de menaces , que le mar
chand , persuadé que c'était une voix céleste , se mit en devoir d'y
obéir. Il arriva donc chez lui et récompensa largement ce fidèle do
mestique. L'apparition , divulguée dans Lvon , fut reçue avec beau
coup de créance.
Apparition à l'ermite de Vile de Lipari.
Saint Grégoire rapporte que l'ermite de l ne de Lipari, près do
la Sicile , vit'fhéodoric , roi d'Italie , conduit par le pape Jean et le
patrice Symmaquc, pour être précipité dans une chaudière toute
bouillante.
Apparition de saint Jérôme.
On attribue à saint Augustin une lettre par laquelle il mentionne
que le même jour que mourut saint Jérôme , son âme s'était pré
sentée à lui. Il l'adressait à saint Cyrille, évêque de Jérusalem, qui
lui répondit que lui-même avait vu monter au ciel lame de saint
Jérôme.
14 HISTOIRE DES SORCIERS.
Apparition rapportée par le roi Gontram, contre Chilpêric, roi de France.
On sait que Chilpêric, roi de France, l'un des fils de Clotaire l%
avait peu ménagé ses sujets. Samort funeste le fait même conjecturer.
On assurait qu'il mourut dans l'impénitcnce.
Sur ces entrefaites, Gontram annonça qu'il avait vu l'âme de son
père liée et chargée de chaînes, et qu'en cet état elle lui fut présen
tée par trois évêques. C'étaient Tetricus , Agricola et Nicetius de
Lyon. Ces deux derniers , plus humains que le premier , témoignè
rent qu'il suffisait de châtier ce prince , et qu'il fallait ensuite le
renvoyer. Ils priaient , ils suppliaient même pour lui. Mais Tetri
cus, plus dur que les deux autres, s'y opposait avec aigreur. Non, non,
dit-il , point de grâce , il faut qu'il soit brûlé en punition de ses
crimes. Enfin, après bien des altercations et des contestations entre
eux, le résultat fut de précipiter cette âme dans une grande chau
dière bouillante que j'aperçus de loin, dit le roi Gontram. Je ne pus
retenir mes larmes, continue-t-il , lorsque je vis le misérable état
de Chilpêric , auquel on brisa tous les membres pour le jeter dans
cette chaudière. Il n'y demeura pas longtemps, sans être entièrement
consumé, au point qu'il n'en resta pas la moindre chose.
C'est Grégoire de Tours qui a écrit cette apparition, sur le témoi
gnage de Gontram.
Les auteurs s'accordent à dire que le nombre des apparitions est
considérable , et qu'on pourrait l'élever à plus de quarante mille ,
rien que dans l'ordre religieux.
Sans doute que dans cette multitude il y en a beaucoup qui sont
purement imaginaires ; mais toujours est-il que le sentiment des
peuples manifeste qu'il existe une puissance surhumaine qui a mis
sion de Dieu d'avertir les hommes sur diverses destinées.
Sentiment des peuples occidentaux sur les apparitions. Idées sur l'évocation des
morts.
Les anciens peuples occidentaux comme les orientaux étaient
dans la persuasion que les spectres qui apparaissaient étaient les
âmes des morts descendus dans la tombe depuis peu.
La nécromancie est une preuve que ces apparitions pouvaient
exister , ou que telle était l'opinion des peuples.
Lucain , dans sa Pharsale , introduit Pompée qui consulte une
magicienne et lui commande d'évoquer l'àme d'un mort pour en
apprendre ce qui lui doit arriver.
Le poète fait dire à cette femme : «Magicienne, obéis à mes
» charmes, car je n'évoque pas une âme qui soit deouis longtemps
DES APPARITIONS. 15
» dans le noir Tartare , mais une âme qui depuis peu y est dcscen-
» due , et qui se trouve encore aux portes de l'enfer. »
Cette magicienne promit, pour récompense, au mort qu'elle avait
évoqué, de brûler son corps de façon que jamais personne ne puisse
l'inquiéter dans la suite par ses exorcismes.
L'on ne connaissait point de moyens plus propres à faire cesser
les apparitions , que de couper la tête au mort , de l'empaler et de »
lui percer le corps avec un pieu ou de le brûler , comme il se prati
quait encore il y a peu , si cela n'a lieu même aujourd'hui dans la
Grèce , la Hongrie , la Moravie.
Les anciens Grecs qui avaient tiré leur religion et leur théologie
des Egyptiens et des Orientaux, et les Latins qui avaient tiré à leur
tour des Grecs leur religion et leur théologie , étaient tous dans la
ferme persuasion que les âmes des morts apparaissaient quelquefois
aux vivants et que les nécromanciens les évoquaient ; qu'elles ren
daient des réponses et donnaient aux vivants des avertissements pour
l'avenir; qu'Apollon rendait des oracles; que la prêtresse remplie
de son esprit et transportée de l'enthousiasme sacré , annonçait
sûrement des choses futures.
Homère , le plus ancien des écrivains grecs et leur plus grand
théologien , rapporte plusieurs apparitions tant des dieux que des
hommes et des héros après leur mort. Dans Y Odyssée, il représente
Ulysse qui va consulter le devin Tirésias , et ce devin ayant préparé
une fosse pleine de sang pour évoquer les mânes, Ulysse tire son
épée pour empêcher les âmes de venir boire ce sang , dont elles
étaient fort altérées, et dont on ne voulait pas qu'elles goûtassent
avant que d'avoir répondu à ce qu'on demandait d'elles.
Les Grecs croyaient aussi que les âmes n'étaient point en repos et
qu'elles rôdaient autour de leurs cadavres , tandis qu'ils n'étaient
point inhumés.
On citerait mille passages tirés des poètes et auteurs grecs , à
l'appui du sentiment des apparitions.
Plutarque dont on connaît la sagesse et Paustérité , parle souvent
d'apparitions. Il dit, par exemple , que dans la fameuse bataille de
Marathon contre les Perses , plusieurs soldats virent le fantôme de
Thésée qui combattait pour les Grecs contre les ennemis.
Nous ne finirions pas si nous voulions rapporter toutes les auto
rités qui militent en faveur des apparitions. Cicéron est du nom
bre , ainsi que Pline et Lucien. En un mot , les histoires d'appari-
ions sont innombrables.
Bossuet rapporte, dans l'oraison funèbre de la princesse palatine,
deux visions qui déterminèrent toute la conduite de ses dernières
années. Il dit que cette princesse , après avoir prêté cent mille francs
à la reine de Pologne , sa sœur, vendu le duché de Rhételois un
million , marié avantageusement ses filles , étant heureuse selon le
il) HISTOIRE DES SORCIERS.
monde , mais doutant des vérités de la religion catholique , fut rap
pelée à la conviction et à l'amour des vérités religieuses par deux
visions.
La première fut un rêve , dans lequel un aveugle-né lui dit qu'il
n'avait aucune idée de la lumière, et qu'il fallait en croire les autre?
sur ce qu'on ne pouvait concevoir.
La seconde fut un violent ébranlement des méninges et des fibres
du cerveau dans un accès de fièvre. Elle vit une poule qui courait
après un de ses poussins qu'un chien tenait dans sa gueule. La
princesse palatine arrache le petit poulet au chien. Une voix lui cric :
Rendez-lui ce poulet; si vous le privez de son manger, il fera
mauvaise garde. Non, s'écria la princesse, je ne le rendrai jamais.
Ce poulet était l'àme d'Anne de Gonzague , princesse palatine , la
poule était l'Eglise, le chien était le diable. Anne de Gonzague,
qui ne devait jamais rendre le poulet au chien, était la grâce efficace.
Telle est la force du sentiment des apparitions, que les plus
grands esprits y ont cru. Bossuet n'est pas une petite autorité.
Notons, avant de passera d'autres exemples sur le sujet, que de
même que l'on a cru à l'apparition des bons et des mauvais esprits,
on a cru à la nature de différentes sortes d'apparitions , ainsi que
nous l'avons distingué en rappelant les apparitions vocales, intellec
tuelles et sensibles.
Ce qui suit confirmera notre pensée
Discours épouvantable d'une étrange apparition de démons en la maison d'un
gentilhomme en Silésie, en 1609.
« Un gentilhomme de Silésie ayant convié quelques amis , et
l'heure du festin étant venue , se voyant frustré par l'excuse des
conviés, entre en grande colère, et commence à dire que puisque
nul homme ne daignait être chez lui, que tous les diables y vinssent !
Cela dit, il sort de sa maison et entre à l'église où le curé prêchait,
lequel il écoute attentivement.
» Comme il était là, voici entrer en la cour du logis des hommes
à cheval, de haute stature et tout noirs, qui commandèrent aux va
lets du gentilhomme d'aller dire à leur maître, que les conviés
étaient venus. Un des valets court à l'église avertir son maître, qui
bien étonné demande avis au curé. Icelui, finissant son sermon,
conseille qu'on fasse sortir toute la famille hors du logis.
» Aussitôt dit, aussitôt fait ; mais de hâte que les gens eurent de
-déloger, ils laissèrent dans la maison un petit enfant dormant au
berceau. Ces hôtes, ou, pour mieux dire, ces diables commencèrent
bientôt à remuer les tables, à hurler, à regarder par les fenêtres en
forme d'ours, de loups, do chats, d'hommes terribles, tenant à
DES APPARITIONS. 17
la main ou dans leurs pattes des verres pleins de vin, des poissons»
de la chair bouillie ou rôtie.
» Comme les voisins, le gentilhomme, le curé et autres, contem
plaient avec frayeur un tel spectacle, le pauvre père se mit à crier :
« Hélas ! où est mon pauvre enfant? » Il avait encore le dernier
mot à la bouche, quand un de ces hommes noirs apporta l'enfant
aux fenêtres, et le montra à tous ceux qui étaient dans la rue. Le
gentilhomme demanda à un de ses serviteurs auquel il se fiait le
mieux : «Mon ami, que ferai-je? Monsieur, répond le servi
teur, je recommanderai ma vie à Dieu ; après quoi j'entrerai dans
la maison, d'où, moyennant son secours, je vous rapporterai l'en
fant. » A la bonne heure, dit le maître, Dieu t'accompagne, t'assiste
et te fortifie !
» Le serviteur, ayant reçu la bénédiction de son maître, du curé
et des autres gens de bien, entra au logis, et, approchant du poêle
où étaient ces hôtes ténébreux, se prosterne à genoux, se recom
mande à Dieu et ouvre la porte. Voilà les diables en horribles formes,
les uns assis, les autres debout, aucuns se promenant, autres rem-
pant sur le plancher, qui tous accourent contre lui, criant ensem
ble : « Hui ! hui ! que viens-tu faire céans? » Le serviteur, suant
de détresse et néanmoins fortifié de Dieu, s'adresse au malin qui
tenait l'enfant et lui dit : « Ça, baille-moi cet enfant. Non, ré
pond l'autre, il est mien ; va dire à ton maître qu'il vienne le re
cevoir. Le serviteur insiste, et dit : « Je fais la charge que Dieu
m'a commandée, et sais que tout ce que je fais selon icelle lui est
agréable ; partant à l'égard de mon office, en vertu de Jésus-Christ,
je t'arrache et saisis cet enfant, lequel je rapporte à son père. »
» Ce disant , il empoigne l'enfant , puis le serre entre ses bras ;
les hôtes noirs ne répondent que par des cris effroyables et par ces
mots: «Hui! hui! méchant; hui! garnement! laisse, laisse cet
enfant , autrement nous te dépiècerons. » Mais lui , méprisant ces
menaces , sortit sain et sauf, et rendit l'enfant au gentilhomme ,
son père ; et quelques jours après tous ces hommes s'évanouirent,
et le gentilhomme , devenu sage et bon chrétien , retourna en sa .
maison. i
t
Le grand feu, tonnerre et foudre du ciel , advenu sur l'église cathédrale de
Quimpercorentin, avec la vision -publique d'un très épouvantable démon dans le
feu sur ladite église.
« Samedi, premier jour de février 1650, advint un grand mal
heur et désastre en la ville de Quimpercorentin : une belle et haute
pyramide, couverte de plomb , étant sur la nef de la grande église,
fut brûlée par la foudre et le feu du ciel, depuis le haut jusqu'à
ladite nef, sans pouvoir y apporter aucu^ raiïede. Le mèrao jour,
\% HISTOIRE DES SORCIERS.
sur les sept heures et demie, tendant à huit du matin, se fit un
coup de tonnerre et d'éclair terrible. A l'instant fut visiblement vu
un démon horrible , au milieu d'une grande onde de grêle ,
se saisir de ladite pyramide par le haut et au dessous de la croix ,
étant ce démon de couleur verte, avec une longue, queue. Aucun
feu ni fumée n'apparut sur la pyramide , que vers une heure après
midi, que la fumée commença à sortir du haut d'icelle , et dura
un quart d'heure : et du même endroit commença le feu à paraître
peu à peU, en augmentant toujours, ainsi qu'il dévalait du haut en
bas : tellement qu'il se fit si grand et si épouvantable , que l'on
craignait que toute l'église ne fût brûlée , et non seulement l'église,
mais toute la ville.
» Les trésors de ladite église furent tirés hors ; les processions
allèrent à l'entour, et finalement on fit mettre des reliques saintes
sur la nef de l'église, au devant du feu. Messieurs du chapitre com
mencèrent à conjurer ce méchant démon, que chacun voyait dans
le feu, tantôt bleu, vert ou jaune ; ils jetèrent des agnus Dei dans
icelui et près de cent cinquante barriques d'eau, quarante ou cin
quante charretées de fumier, et néanmoins le feu continuait. Pour
dernière ressource , on fit jeter un pain de seigle de quatre sous,
dans lequel on mit une hostie consacrée , puis on prit de l'eau
bénite , avec du lait d'une femme nourrice de bonne vie , et tout
cela jeté dedans le feu }
tout aussitôt le démon fut contraint de
quitter la flamme ; et avant de sortir il fit un si grand remue-mé
nage , que l'on semblait être tous brûlés , et qu'il devait emporter
l'église et tout avec lui ; il ne s'en alla qu'à six heures et demie du
soir , sans avoir fait aucun mal , Dieu merci , que la totale ruine de
ladite pyramide, qui est de douze mille écus au moins.
» Ce méchant étant hors, on eut raison du feu , et, peu de temps
après, on trouva encore ledit pain de seigle en essence , sans être
endommagé, hors que la croûte était un peu noire ; et sur les huit
ou neuf heures et demie, après que tout le feu fut éteint, la cloche
sonna pour amasser le peuple afin de rendre grâces à Dieu.
» Messieurs du chapitre , avec les choristes et musiciens , chan
tèrent un Te Deum et un Stabat Mater, dans la chapelle de la
Trinité , à neuf heures du soir. Grâces à Dieu , il n'est pas pos
sible de voir chose plus horrible et épouvantable qu'était ce dit
feu. »
Le lecteur nous permettra d'indiquer, entre les exemples qui pré
cèdent et ceux qui suivent, les différentes causes qui ont occasionné
les apparitions ou visions. On les a réduites à huit chefs :
1° L'apparition sert à faire connaître le sort des âmes séparées
de leurs corps. Elle a dû avoir nécessairement lieu pour les procé
dures en canonisation des saints ;
2° A instruire les hommes sur l'objet de leurs croyances;
DES APPARITIONS. 19
3" À manifester la volonté suprême dans les temps de calamités ;
4° A annoncer les événements futurs ;
5° A prédire aux fidèles l'époque de leur mort ;
6° A révéler la cessation des fléaux ;
7° A reprendre et punir les hommes des fautes commises contre
Dieu même;
8° A renseigner les hommes sur les choses mystérieuses de la vie,
sur tout ce qui est indépendant de la prévoyance humaine.
Aveu fait en justiee d'apparitions démoniaques. \
Des sorciers brûlés à Paris ont dit en justice, que quand le diable
veut se faire un corps aérien , pour se montrer aux hommes, « il
faut que le vent lui soit favorable et que la lune soit pleine. » Et
lorsqu'il apparaît, c'est toujours avec quelque défaut nécessaire, ou
trop noir, ou trop pâle, ou trop rouge, ou trop grand, ou trop petit,
ou le pied fourchu, ou les mains en griffes, ou la queue au der
rière et les cornes en tête, etc. ; à moins qu'il ne prenne une forme
bizarre. C'est ainsi qu'il parlait à Simon le magicien et à d'autres,
sous la figure d'un chien; à Pythagore, sous celle d'un fleuve; à
Apollonius, sous celle d'un orme; à l'abbé Adam, sous plusieurs
métamorphoses.
Apparition pour un dépôt caché, pour l'image du Christ, Opinion de Jambliquc
sur l'essence des apparitions.
En admettant la vérité des récits, il y a en effet des apparitions
qui, réelles ou imaginaires, sont très surprenantes. On lit dans la
vie de saint Macaire qu'un homme ayant reçu un dépôt, le cacha
sans en rien dire à sa femme , et mourut subitement. On fut très
embarrassé quand le maître du dépôt le vint réclamer. Saint Ma
caire pria , et le défunt apparut à sa femme , à qui il déclara que
l'argent redemandé étaitenterré au pied de son lit , ce qui fut trouvé
vrai. On voit par là que , s'il y a de mauvaises apparitions , il s'en
trouve aussi de bonnes. Cedrenus raconte , dans son abrégé histo
rique , que Cosroès assiégeant Edesse , une femme de belle et haute
stature apparut la nuit à Eulalius, évêque de cette ville, et lui
révéla le lieu où était cachée la fameuse image du Sauveur , envoyée
par Jésus-Christ lui-même au roi Abgarc. Eulalius fit promener ce
suaire par la ville ; et les ennemis ayant élevé contre les murs un
grand amas de bois pour brûler Edesse , le pieux évêque y jeta une
goutte d'huile sainte. Incontinent, ditLeloyer, le feu préparé par
les ennemis contre la ville , se tourna contre eux, et en fit une telle
iricassée, qu'ils furent contraints de lever le siège. On ne dit pas,
ajouie-t-il , quelle est la femme qui apparut à Eujlalius ; mais on
20 HlSTOinE DES SORCIERS.
peut croire que ce fut la sainte Vierge ou quelque autre sainte du
paradis.
Les apparitions des esprits, dit Jamblique, sont analogues à leur
essence; l'aspect des dieux (ou des saints) est consolant ; celui des
archanges terrible , celui des anges moins sévère, celui des démons
épouvantable. Il est assez difficile , ajoute-t-il, de se reconnaître
dans les apparitions de spectres ; car il y en a de mille sortes.
Delancre donne les moyens de ne s'y point tromper. « On peut
distinguer les âmes, des démons, dit-il, parce qu'ordinairement
elles apparaissent en hommes portant barbe , en vieillards , en en
fants ou en femmes, bien que ce soit en habit et en contenance
funeste. Or, les démons peuvent se montrer ainsi. Mais , ou c'est
l'âme d'une personne bienheureuse , ou c'est l'âme d'un damné.
Si c'est l'âme d'un bienheureux et qu'elle revienne souvent , il faut
tenir pour certain que c'est un démon , qui , ayant manqué son
coup de surprise , revient plusieurs fois pour le tenter encore. Car
une âme ne revient plus quand elle est satisfaite , si ce n'est par
aventure une seule fois pour dire grand merci.
» Si c'est une âme qui se dise l'âme d'un damné , il faut croire
que c'est un démon , vu qu'à grande peine laisse-t-on jamais sortir
l'âme des damnés. » Voilà les moyens que Pierre Delancre donne
comme très aisés. Il dit, un peu plus loin, que le spectre qui apparaît
sous une peau de chien ou sous toute autre forme laide est un dé
mon; mais s'il paraît sous les traits d'un ange et avec une très belle
figure, ce peut bien encore être un démon. Le diable est si malin !
Revenons aux anecdotes.
Il y avait , dans un coin du Poitou , un fermier nommé Hervias
qui avait une fille extrêmement belle. Le valet du fermier devint
amoureux de cette fille ; mais comme il n'était pas fortuné et que
celle qu'il aimait était fille unique d'un père assez riche , il comprit
qu'il fallait trouver quelque stratagème. Catherine avait plusieurs
adorateurs; celui qu'elle préférait était un jeune cousin, élevé à la
ville, dont le cœur était bon et l'esprit cultivé. Les parents approu
vaient leur amour ; on parlait même de les marier dans un mois ;
mais une nuit que le fermier était plongé dans un profond sommeil,
il en fut tiré en sursaut par un bruit étrange qui se fit dans sa cham
bre. Une grande main agita les rideaux de son lit, et une grosse
voix lui dit de lever les yeux.... Le fermier tourna la tête et vit au
fond de sa chambre un fantôme horrible , couvert d'un drap noir
sur une longue robe blanche.... Le fantôme tenait une torche à
demi éteinte à la main droite, et une fourche à la gauche.... Il
traînait des chaînes; il avait une tête de cheval enflammée, sur
montée d'un globe lumineux et de deux cornes.... Hervias, qui
avait l'imagination facileà effrayer, poussa un gémissement étouffé,
son sang se glaça , et il eut à Deine la force de demander en trem
DES APPABlTtONS. 21
blant au fantôme ce qu'il voulait. « Tu mourras, répondit l'esprit,
le jour du mariage projeté entre ta fille et son jeune cousin , à
moins que tu ne la maries dans ta maison avec le premier homme
que tu verras demain à ton lever.... »
En achevant ces mots le fantôme disparut. Hervias passa la nuit
sans dormir. Le point du jour parut, quelqu'un entra pour lui de
mander des ordres; c'était le valet amoureux de Catherine. Her
vias fut consterné de la pensée qu'il fallait lui donner sa fille; mais
il ne témoigna rien, se leva, alla trouver Catherine et lui raconta
le tout. Catherine, désolée, ne sut que répondre. Son jeune cousin
vint ce jour-là; on lui apprit l'état des choses, et il eut le bonheur
de voir combien il était aimé ; mais il ne se troubla point. Il pro
posa à son futur beau-père de passer la nuit dans sa chambre : Her
vias y consentit. Le jeune cousin feignit donc de partir le soir pour
la ville, et rentra, après la chute du jour, dans la ferme. Il resta sur
une chaise auprès du lit d'Hervias, et tous deux attendirent patiem
ment le spectre.
La fenêtre s'ouvrit enfin avec fracas vers minuit ; on vit paraître
le fantôme, dans le même accoutrement que la veille, il répéta le
môme ordre. Hervias tremblait ; mais le jeune cousin, qui ne crai
gnait pas les apparitions, se leva et dit : « Voyons qui nous envoie
des ordres et des menaces si précises » En disant ces mots, il
sauta sur le spectre qui voulait fuir, il le saisit, et sentant entre ses
bras un corps solide, il reprit : « Ce spectre n'est pas un esprit, mais
une masse bien matérielle. » Il prit alors le fantôme par le milieu
du corps, et l'entraînant d'un effort vigoureux, il le jeta par la
fenêtre, qui était élevée de plus de douze pieds. On entendit un
cri plaintif. «Le revenant n'osera plus revenir dit le jeune cousin;
allons voir s'il se porte bien. »
Il était mort.
On voit par l'exemple ci-dessus qu'il ne faut pas croire à toutes
les apparitions. Celle-là est évidemment un -étratagème imaginé
pour détruire un projet de mariage à l'aide de la terreur et de l'ef
froi.
Apparition au château d'Ardivilliers, en Picardie.
'
v
Dans le château d'Ardivilliers, près de Breteuil, en Picardie,'
apparaissait , du temps de la jeunesse de Louis XV , un esprit qui
faisait un bruit effroyable ; c'étaient toute la nuit des flammes qui
faisaient paraître le château en feu. C'étaient des hurlements épou
vantables; mais cela n'arrivait qu'en certain temps de l'année, vers
la Toussaint. Personne n'osait y demeurer que le fermier, avec qui
l'esprit était apprivoisé. Si quelque malheureux passant y couchait
une nuit, il était si bien étrillé, qu'il en portait Jcs marques pendant
22 HISTOIRE DES SORCIERS.
plus de six mois. Les paysans d'alentour voyaient mille fantômes
qui ajoutaient à l'effroi. Tantôt cpiclqu'un avait aperçu en l'air une
douzaine d'esprits au-dessus du château ; ils étaient tous de feu,
et dansaient un branle à la paysanne ; un autre avait trouvé, dans
une prairie, je ne sais combien de présidents et de conseillers en
robes rouges, assis et jugeant à mort un gentilhomme du pays qui
avait eu la tète tranchée il y avait bien cent ans; un autre avait ren
contré, la nuit, un parent du maître du château, qui se promenait
avec la femme d'un seigneur des environs ; on nommait la dame ;
on ajoutait même qu'elle s'était laissé caresser, et qu'ensuite elle et
son mystérieux amant avaient disparu. Plusieurs autres avaient vu,
ou tout au moins ouï dire des merveilles du château d'Ardivilliers,
Les apparitions se renouvelèrent pendant cinq ans. Il résolut
enfin de faire cesser la lutinerie , persuadé , par beaucoup de cir
constances, qu'il y avait de l'artifice en tout cela. Il se rend à sa
terre, vers la Toussaint, couche dans son château, et fait demeurer
dans sa chambre deux gentilshommes de ses amis, bien résolus, au
premier bruit ou à la première apparition, de tirer sur les esprits avec
de bons pistolets. Les esprits, qui savent tout, surent apparemment
ces préparatifs : pas un ne parut. Ils se contentèrent de traîner
des chaînes dans une chambre du haut, au bruit desquelles la
femme et les enfants du fermier vinrent au secours de leur seigneur
en se jetant à ses genoux pour l'empêcher de monter dans cette
chambre. «Ah! mon seigneur, criaient-ils, qu'est-ce que la force
» humaine contre des gens de l'autre monde? Tous ceux qui ont
» tenté avant vous la même entreprise en sont revenus disloqués. »
Ils firent tant d'histoires au maître du château, que ses amis ne
voulurent pas qu'il s'exposât : mais ils montèrent tous deux à cette
grande et vaste chambre où se faisait le bruit, le pistolet dans une
main, la chandelle dans l'autre.
Ils virent d'abord une épaisse fumée, que quelques flammes re
doublaient par intervalles. Un instant après, elle s'éclaircit, et l'es
prit parut confusément au milieu. C'était un grand diable tout noir
qui faisait des gambades, et qu'un autre mélange de flammes et de
fumée déroba une seconde fois à la vue. Il avait des cornes, une
longue queue ; son aspect épouvantable diminua un peu l'audace
de l'un des deux champions : « Il y a là quelque chose de surnatu-
» rel, dit-il à son compagnon ; retirons-nous. Non, non, répon-
» dit l'autre ; ce n'est que de la fumée de poudre à canon.... et l'csr
» prit ne sait son métier qu'à demi, de n'avoir pas encore soufflé nos
» chandelles. »
Il avance à ces mots , poursuit le spectre , lui lâche un coup de
pistolet, ne le manque pas ; mais au lieu de tomber, le spectre se
retourne et le fixe. Il commence alors à s'effrayer à son tour. Il se
rassure toutefois, persuadé que ce ne peut être un esprit; et, voyant
DES APPARITIONS. 23
que le spectre évite de l'approcher , il se résout de le saisir , pnur
voir s'il sera palpable, ou s'd fondra entre ses mains. L'esprit, trop
pressé, sort de la chambre et s'enfuit par un petit escalier. Le gen
tilhomme descend après lui, ne le perd point de vue, traverse cours
et jardins, et fait autant de tours qu'en fait le sceptre, tant qu'en
fin le fantôme étant parvenu à une grange qu'il trouve ouverte, se
jette dedans et fond contre un mur, au moment où le gentilhomme
pensait l'arrêter.
'
i
Celui-ci appelle du monde ; et dans l'endroit où le spectre s'était
évanoui, il découvre une trappe qui se fermait d'un verrou après
qu'on y était passé , il descend , trouve le fantôme sur de bons
matelas, qui l'empêchaient de se blesser quand il
s'y
jetait
la
tète
la
première.
Il
l'en fait sortir, et l'on reconnaît, sous
le
masque du
diable,
le
malin fermier, qui avoua toutes ses souplesses
,
et en fut
quitte pour payer
à
son maître les redevances do cinq années sur
le
pied de ce que
la
terre était affennée avant les apparitions. Le
caractère qui
le
rendait
à
l'épreuve du pistolet était une peau de
buffle ajustée
à
tout son corps
Un capitaine anglais
,
ruiné par des folies de jeunesse
,
n'avait
plus d'autre asile que
la
maison d'un ancien ami. Celui-ci, obligé
d'aller passer quelques mois
à
la
campagne, et ne pouvant
y
con
duire
le
capitaine
,
parce qu'il était malade
,
le
confia aux soins
d'une vieille domestique, qu'il chargeait de
la
garde de sa maison
quand
il
s'absentait. La bonne femme vint un matin voir de très bonne
heure son malade, parce qu'elle avait rêvé qu'il était mort dansla nuit
;
rassurée, en
le
trouvant dans
le
même état que
la
veille, elle le
quitta
pour aller soigner ses affaires, et oublia de fermer
la
porte après elle.
Les ramoneurs,
à
Londres, ont coutume de se glisser dans les maisons
qui ne sont point habitées
,
pour s'emparer de la suie, dont ils font
un petit commerce. Deux d'entre eux avaient su l'absence du maî
tre de
la
maison, et ils épiaient
le
moment de s'introduire chez lui.
Us virent sortir
la
vieille, entrèrent dès qu'elle fut. éloignée, trou
vèrent
la
chambre du capitaine ouverte
,
et sans prendre garde
à
lui, grimpèrent tous les deux dans
la
cheminée. Le capitaine était
en ce moment assis sur son séant. Le jour était sombre;
la
vue de
deux créatures aussi noires lui causa une frayeur inexprimable
;
il
retomba dans ses draps, n'osant faire aucun mouvement.
Le docteur arriva un instant après
;
il
entra avec sa gravité ordi
naire, et appela
le
capitaine en s'approchant du lit;
le
malade re
connut
la
voix, souleva ses couvertures et regarda d'un œil égaré,
sans avoir
la
force de parler. Le docteur lui prit
la
main et lui de
manda comment
il
se trouvait.
«
Mal, répondit-il;
je
suis perdu
;
les diables se préparent
à
m'emporter, ils sont dans ma chemi
née...» Le docteur, qui étai' un esprit fort, secoua
la
tête, tàta
le
pouls et dit gravement
:
«
Vos idées sont coagulées vous avez
24 HISTOIRE DES SORCIERS.
un lucidumcaput, capitaine...» «Cessez vos galimatias, docteur:
il n'est plus temps de plaisanter, il y a deux diables ici...» «Vos
» idées sont incohérentes, je vais vous le démontrer. Le diable est
» un conte, vous en verrez tout le roman dans le Paradis perdu ;
» votre effroi est donc. ...»
Dans ce moment, les ramoneurs, ayant rempli leur sac, le laissè
rent tomber au bas de la cheminée et le suivirent bientôt. Leur
apparition rendit le docteur muet ; le capitaine se renfonça dans
sa couverture , et se coulant au pied de son lit , se glissa dessous ,
sans bruit, priant les diables de se contenter d'emporter son ami ;
le docteur, immobile d'effroi, cherchait à se ressouvenir des prières
qu'il avait apprises dans sa jeunesse ; se tournant vers son ami, pour
lui demander son aide, il fut épouvanté de ne plus le voir dans son
lit. Il aperçut, dans ce moment, un des ramoneurs qui se chargeait
du sac de suie ; il ne douta pas que le capitaine ne fût dans ce sac.
Tremblant de remplir l'autre, il ne fit qu'un saut jusqu'à la porte
de la chambre, et de là au bas de l'escalier. Arrivé dans la rue, il
se mit à crier de toutes ses forces : «Au secours ! le diable emporte
mon ami ! »
La populace accourt à ses cris ; il montre du doigt la maison, on
se précipite en foule vers la porte , mais personne ne veut entrer
le premier... Le docteur, un peu rassuré par le nombre, excite à
un exemple tout le monde en particulier , exemple qu'il ne donne
rait pas pour tout l'or des Indes. Les ramoneurs , en entendant le
hruit qu'on faisait dans la rue, posent leur sac dans l'escalier, et,
de crainte d'être surpris , remontent quelques étages. Le capitaine,
mal à son aise sous son lit , ne voyant plus les diables , se hâte de
sortir de la maison ; sa peur et sa précipitation ne lui permettent
pas de voir le sac , il le heurte , tombe dessus , se couvre de suie, se
relève et descend avec rapidité; l'effroi de la populace augmente à
sa vue : elle recule et lui ouvre un passage , le docteur reconnaît
son ami, et se cache dans la foule pour l'éviter.
Enfin , un ministre qu'on était allé chercher pour conjurer l'es
prit malin parcourt la maison , trouve les ramoneurs , les force à
descendre , et montre les prétendus diables au peuple assemblé. Le
docteur et le capitaine se rendirent enfin à l'évidence ; mais le doc
teur, honteux d'avoir, par sa sotte frayeur, démenti le caractère
d'intrépidité qu'il avait toujours affecté , voulait rosser ces coquins ,
qui , disait-il , avaient fait une si grande peur à son ami ; et il sou
tint que , pour sa part , il ne croyait pas plus au diable qu'aupa
ravant.
Un théologien raconte l'histoire d'un malade qui vit longtemps
dans sa chambre un spectre habillé en ermite avec une longue
barbe , deux cornes sur la tête et une figure horrible. Cette vision,
qui épouvantait le malade sans qu'on pût le rassurer, n'était, dit le
DES APPARITIONS. 25
professeur , que l'effet du cerveau dérangé. Il croit , après cela ,
que les morts peuvent revenir, à cause de l'apparition de Samuel;
et il dit que les âmes du purgatoire ont une figure intéressante et se
contentent en se montrant de gémir et de prier, tandis que les mau
vais esprits laissent toujours entrevoir quelque supercherie et ma
lice.
Voici le dernier exemple que nous rapportons sur les apparitions
qui sont d'une espèce différente que celles que l'on connaît sur le
retour des âmes. Nous avons déjà touché un mot sur le retour des
morts ou sur leurs apparitions : mais la matière demande de plus
grands développements qui paraîtront dans les pages qui vont
b
suivre.
Grandes et merveilleuses choses advenues dans la ville de Besançon par un
tremblement de terre.
« Le troisième jour de décembre, environ neuf heures du matin,
faisant un temps doux et un beau soleil, l'on vit en l'air une figure
d'un homme de la hauteur d'environ neuf lances, qui dit trois fois :
« Peuples, peuples, peuples, amendez-vous , ou vous êtes à la fin
» de vos jours. » Et ce advint un jour de marché, devant plus de
dix mille personnes, et après ces paroles, ladite figure s'en alla en
une nue comme se retirant droit au ciel. Une heure après, le temps
s'obscurcit tellement, qu'à vingt lieues autour de la ville, on ne
voyait plus ni ciel ni terre. Il y eut beaucoup de personnes qui
moururent ; le pauvre monde se mit à prier Dieu et à faire des pro
cessions. Enfin, au bout de trois jours, vint un beau temps comme
auparavant et un vent le plus cruel que l'on ne saurait voir, qui dura
environ une heure et demie, et une telle abondance d'eau, qu'il
semblait qu'on la jetait à pipes, avec un merveilleux tremblement
de terre, tellement que la ville fondit, comprenant quatorze lieues
de long et six de large, et n'est demeuré qu'un château, un clocher
ot trois maisons tout au milieu. On les voit en un rondeau de terre
assises comme par devant ; on voit quelques portions des murs de la
ville, et dans le clocher et le château, du côté d'un village appelé
desGuetz, on voit comme des enseignes et étendards qui pavolent;
et n'y saurait-on aller. Pareillement on ne sait ce que cela signifie,
et n'y a homme qui regarde cela à qui les cheveux ne dressent sur
la tête; car c'est une chose merveilleuse et épouvantable. »
Opinion des peuples sur le retour des âmes.
Dès que les peuples ont conçu l'évocation des morts, ils ont cru
au retour des âmes. Ce sont là deux sentiments inséparables. Les
26 HISTOIRE DES SORCIERS.
saintes Écritures supposent ce retour en plus d'un endroit : par
exemple, lorsque Saûl fait évoquer l'âme de Samuel par la pytho-
nisse. Que l'évocation ait été réelle ou non ; que l'âme de Samuel,
ou son ombre, ou même rien n'ait apparu à la pythonisse, il est tou
jours vraiqueSaûl etses gens avec le commun des Hébreux, croyaient
la chose possible. Du temps de Moïse, on croyait déjà, chez les Hé
breux, au retour des âmes, puisque ce législateur, dans le cha
pitre 1 8 du Deutéronome , défend de demander aux morts la con
naissance de la vérité.
Lors de la promulgation de l'Évangile, ce sentiment était le môme
chez les Juifs. Il est dit, dans saint Luc, chapitre 16, que le mau
vais riche pria Abraham d'envoyer quelqu'un des morts, pour an
noncer aux vivantsde se garder de tomber comme lui dans les flammes
de l'enfer. L'évangéliste suppose évidemment que les morts peu
vent revenir et parler aux vivants.
Saint Thomas ne doutait point que le Christ ne pût paraître avec
un corps subtil et aérien , à ses apôtres, mais il doutait qu'il fût
réellement ressuscité en chair et en os..
Après la résurrection du Sauveur, les apôtres le prirent d'abord
pour un esprit qui leur apparaissait. L'Évangile énonce formelle
ment que plusieurs saints personnages décèdes depuis longtemps,
ressuscitèrent et apparurent à plusieurs.
Moïse et Élie s'entretenaient avec le Christ pendant la transfigu
ration de l'homme-Dieu.
Impossible de nier le sentiment du retour des âmes chez les Juifs.
Il était tellement répandu, ce sentiment, parmi cette nation, que ni
Jésus-Christ, ni les apôtres, ni, après eux, les pères de l'Eglise, ne
se sont pas appliqués à le détruire ni à le réfuter.
Leur conduite semble même lui donner une sanction.
Mais les morts qui apparaissaient quelquefois aux vivants, n'ont
ni chair ni os. Saint Mathieu dit : Les esprits n'ont ni chair ni os.
Spiritus carnem et ossa non hahent. Ce sont donc plutôt des fan
tômes et des corps aériens sans solidité, que de vrais corps massifs
et terrestres. Peut-être même ne sera-ce qu'une figure corporelle
qui frappe vivement l'imagination.
Il y a une grande différence entre les apparitions miraculeuses ,
et le retour des âmes.
Dans les apparitions de l'ordre divin, ce sont des personnages
sacrés , des ministres de l'Étrc-Suprême qui font entendre aux
hommes les oracles éternels. Dieu donne mission, par une vision,
par une voix intérieure, à des êtres privilégiés, de faire connaître
ses volontés au monde. Ils les lui transmettent en un langage qui
surpasse autant le nôtre, que l'esprit surpasse la matière. Qui jamais,
roi, prince, ministre de la terre, put se servir d'expressions aussi
sublimes que celles des prophètes, que celles d'Isaïe qui manifesta
DES ÂïTAKITIONS.- 27
la voix de l'avenir ; que celles de Daniel, qui dévoila les mystères des
empires? Nos paroles sont une glace près des révélations de feu des
hommes inspirés. Ceux-ci semblent porter un signe qui les distingue
du reste des écrivains.
Dans le retour des âmes, tout ce qui se passe entre celui qui n'a
plus de corps, qui est ce que nous appelons fantôme, et l'habitant
de la terre qu'il trappe de son ombre, ne révèle rien qui ne touche
des intérêts privés. Ce n'est plus la voix prophétique, c'est un aver
tissement que celle ombre, d'une nature humaine, vient donner
d'un fait passé hors la présence do son interlocuteur, ou du vision
naire, d'une mort, d'un événement tragique. Celte ombre vient
verser souvent l'effroi dans les âmes inquiètes ou torturées par le
remords, ou elle demande une intercession pour elle-même.
Nous avons entendu de la bouche de M. Maffioli, curé de Plom
bières, que. le jour où un de ses frères, magistrat à Nancy, était
monté sur l'échafaud révolutionnaire, il avait reçu, par une voix qui
se fit entendre distinctement dans sa chambre, avis de cette mort
de martyr. ll nous raconta qu'au même instant, il en écrivit à deux
de ses autres frères, qui lui répondirent avoir eu eux-mêmes , un
avertissement de cette fin malheureuse, à la même heure et de la
même manière, avoir subi les mêmes impressions d'effroi que celles
dont il avait été pénétré. Une secousse se fit sentir dans sa de
meure. Il ajouta que, depuis lors, il n'avait pu se défendre de cette
terrible émotion ; que, dans sa vieillesse avancie, souvent, dans le
calme des nuits, le souvenir, comme un peintre funèbre, lui retra
çait le tableau de son frère conduit parle bourreau sous le couteau
fatal, l'effusion du sang fraternel , l'ignominie du supplice réservé
à la vertu persécutée. L'accent de la persuasion était dans son
récit.
Saint Augustin raconte que , pendant son séjour à Milan , un
jeune homme étant poursuivi en justice par un autre, qui lui
répétait une dette déjà acquittée par son père , mais dont la quit
tance ne se trouvait point, l'âme du père apparut à son fils et lui
enseigna où était la quittance qui lui donnait tant d'inquiétude.
Saint Macaire, l'égyptien, rappela à la vie un mort pour rendre
témoignage à l'innocence d'un autre homme accusé de l'avoir tué.
Le mort disculpa l'accusé, mais il ne voulut pas nommer le meur
trier.
Le même saint Macaire, ne pouvant autrement réfuter un héré
tique que par une évocation, lui dit : «Allons au tombeau d'un
mort et demandons-lui qu'il nous instruise de la vérité dont vous
ne voulez pas convenir. » L'hérétique n'osa pas s'y présenter , mais
saint Macaire s'y rendit, accompagné d'une multitude de personnes
accourues à un spectacle si nouveau. Le saint interrogea le mort,
qui lui répondit que si l'hérétique avait paru dans l'assemblée, il se
28 HISTOIRE DES SORCIERS.
serait levé pour le convaincre et pour rendre témoignage à la vérité ;
après quoi saint Macaire lui ordonna de s'endormir jusqu'au temps
où le Christ, à la fin du monde, le ressusciterait en son rang.
Saint Macaire encore interrogea un crâne qu'il trouva dans le
désert, et qui était d'un païen, prêtre égyptien. Celui-ci lui dit que
les âmes des méchants et des infidèles même, recevaient quelques
soulagements , lorsque les gens de bien , comme Macaire , étaient
touchés des tourments qu'ils souffraient dans l'enfer ; mais que ce
soulagement ne consistait qu'en ce qu'ils pouvaient se voir l'un
l'autre, au lieu que, hors cela, ils demeuraient toujours dans des
ténèbres affreuses sans se voir et sans discerner aucun objet.
Les pères grecs et latins professaient le sentiment sur le retour
des âmes.
On le voit clairement dans Tertullien , dans Origène, et dans
saint Irénée.
Dans son livre de l'âme, Tertullien en appelle à l'expérience de
ceux à qui des âmes de personnes mortes sont apparues et qui les
ont vues d'une manière sensible, quoique d'une couleur et d'une
consistance aérienne.
Origène, dans le second livre contre Celse, rapporte et approuve
le sentiment de Platon, qui dit qu'on voit autour des sépulcres les
ombres et les images des morts qui ne sont autre chose que l'âme
dégagée de son corps grossier, mais non encore débarrassée de la
matière qui l'environne. Ces âmes deviennent enfin lumineuses,
transparentes , subtiles , ou plutôt elles sont portées dans des
corps lumineux et transparents, comme dans un char où elles ap
paraissent aux vivants.
Saint Irénée enseigne , comme une doctrine reçue du Seigneur,
que les âmes non seulement subsistent après la mort du corps,
sans toutefois passer d'un corps dans un autre , mais qu'elles en
gardent la figure ; qu'elles conservent ce corps comme de fidèles
gardiennes; qu'elles se souviennent de ce qu'elles ont fait et n'ont
pas fait en cette vie. Il le prouve par ce qui est rapporté dans
l'Evangile relativement à Lazare et au mauvais riche.
Les évocations des âmes des morts étaient fréquentes chez les
païens. Ce fait implique suffisamment l'opinion qu'ils avaient né
cessairement du retour des âmes.
Pline raconte qu'Appion évoqua l'âme d'Homère pour savoir de
lui quelle était sa patrie et ses parents. Mais Appion n'avait osé
publier ce qu'il en avait appris. Philostrate dit qu'Apollonius de
Thyanes étant venu au tombeau d'Achille évoqua ses mânes et les
pria] de lui faire apparaître la figure du héros. Après un tremble
ment de terre , il vit paraître d'abord un jeune homme de cinq
coudées , c'est-à-dire de sept pieds et demi de haut, ensuite le fan
tôme parut grand de douze coudées et d'une beauté singulière.
DES APPARITIONS. 29
Apollonius lui fit quelques questions assez frivoles , et, voyant que
le jeune homme badinait d'une manière indécente, il comprit
qu'il était possédé d'un démon qu'il chassa de son corps.
Lactance , réfutant les philosophes Démocrite , Epicure et Di-
céarque, qui niaient l'immortalité de l'àme , dit qu'ils n'oseraient
soutenir leur sentiment devant celui qui, par le secret de son art
st de ses charmes, a le pouvoir de faire sortir les âmes de l'enfer,
de les faire paraître, parler, prédire l'avenir, et donner des
marques certaines de leur présence.
Après la mort funeste de Caligula , qui fut massacré dans son
propre palais, on l'enterra, à la hâte et à demi brûlé, dans ses
jardins. Les princesses, ses sœurs, à leur retour de l'exil, le firent
brûler en entier- et en cérémonie , puis elles l'inhumèrent avec
honneur. Mais il passait pour constant qu'avant cela , ceux qui
avaient la garde du jardin et du palais, avaient toutes les nuits été
inquiétés par des fantômes et par des bruits épouvantables.
Jules César, étant prêt d'entrer en Italie et de passer le Rubicon.;
aperçut un homme d'une taille au dessus de l'ordinaire qui com
mença à siffler. Plusieurs soldats étant accourus pour l'entendre,
ce spectre saisit la trompette de l'un d'entre eux, commence à
sonner l'alarme et à passer le fleuve. Alors César, sans délibérer
davantage, dit : « Allons où les présages des dieux et l'injustice de
nos ennemis nous appellent. »
L'empereur Trajan fut tiré par un fantôme de la ville d'Antioche,
et sortit par une fenêtre au milieu de ce terrible tremblement de
terre qui renversa presque toute la ville.
Le philosophe Simonide eut un semblable avis touchant. sa
maison. qui devait tomber: il en sortit à la bonne heure, et peu
après elle tomba.
On raconte qu'un homme, qui n'entendait pas un mot de grec,
vint voir Saumaise père, conseiller au parlement de Dijon, et lui
montra ces mots qu'il avait ouïs la nuit en dormant, et qu'il avait
écrits en caractères français dès qu'il avait été éveillé : Apithi ouc
osphrainé ten sen apsychiau. Il demanda à Saumaise ce que cela
voulait dire. Il lui répondit : Va-t'en, ne sens-tu pas ta mort? Cet
homme quitta la maison où il demeurait et elle se renversa la nuit
suivante.
Joseph, l'historien du siège de Jérusalem, raconte que quelque
temps avant la ruine du temple de Jérusalem , on entendit, pen
dant la nuit, des voix qui criaient : Sortons d'ici.
L'empereur Julien l'apostat, racontait à ses amis que , dans le
temps que ses troupes le pressaient d'accepter l'empire, pendant
son séjour à Paris , il vit dans le milieu de la nuit un spectre sous
la forme du génie de l'empire , qui se présenta comme pour de
meurer avec lui ; mais il l'avertit que ce ne serait que pour peu de
temns.
30 HISTOIRE DES SORCIERS.'
Le même empereur disait, qu'un jour écrivant la nuit dans sa
tente, peu de jours avant sa mort , son esprit familier lui apparut
sortant de cette tente, tout triste et tout morne.
Un peu avant la mort de l'empereur Constance , Julien eut en
core, la nuit, une vision d'un fantôme lumineux, qui lui répéta plu
sieurs fois quatre vers grecs, portant que, lorsque Jupiter serait en
Acquarius, et Saturne au 25e degré de la vierge, l'empereur Con
stance finirait en Asie d'une triste mort.
On assure que la nuit qui suivit la mort de Julien l'apostat ,
saint Basile eut une révélation où il crut voir le saint martyr
Mercure, qui reçut l'ordre de Dieu d'aller tuer Julien, et que peu
de temps après, le même saint Mercure, étant revenu, s'écria :
Seigneur, Julien est percé à mort, comme vous me l'avez commandé.
Dès le matin, saint Basile annonça à son peuple cette nouvelle qui
fut bientôt confirmée.
Didyme, le fameux aveugle d'Alexandrie, vit aussi, la même nuit,
en extase, des chevaux qui couraient en l'air et qui criaient : Qu'on
dise à Didyme que Julien, aujourd'hui, à la sixième heure, a été
tué et qu'il le fasse savoir à l'évêque Athanase.
Quelques moments avant, la mort de saint Ambroise, Honorat,
évêque de Verceil, qui couchait en un appartement au haut de la
maison, ouït une voix qui lui cria trois fois : Levez-vous, hâtez-vous,
il va passer. Honorat descendit, lui donna le corps du Seigneur, et
aussitôt que saint Ambroise l'eût avalé, il expira. Après sa mort on
porta son corps à l'église. C'était la nuit de Pâques, où l'on bapti
sait les néophytes. Plusieurs enfants, nouvellement baptisés, le
virent et le montrèrent de la main à leurs parents, qui ne le purent
voir, parce qu'ils n'avaient pas les yeux épurés, dit Paulin , dis
ciple du saint et auteur de sa vie.
Paulin , ajoute que , le jour de sa mort, le même saint évêque
apparut en Orient à plusieurs saints personnages, priant avec eux et
leur imposant les mains. Ils en écrivirent à Milan, et l'on trouva,
en confrontant les dates, que c'était le jour même de sa mort. On
conservait encore ces lettres du temps de Paulin.
On a vu aussi ce saint évêque, plusieurs fois après sa mort, prier
dans l'église Ambroisienne de Florence, qu'il avait promis, pen
dant sa vie, de visiter souvent.
Pendant le siège de la même ville, par Radagaise , saint Am
broise apparut à un homme de la cité , et lui promit que le len
demain ils auraient du secours ; ce qui arriva.
Le même saint apparut à Mascezel, qui conduisait l'armée romaine
contre Gildon, et frappant trois fois la terre de son bâton , il dit :
Ici, ici, ici. Il lui marquait par là, qu'au même endroit-, dans trois
jours , il remporterait la victoire. C'est ce qui fut suivi de l'effet.
Paulin tenait ceci de la bouche de Mascezel même.
DES APPARITIONS. 34
Un aveugle, ayant appris en vision que
les
corps des martyrs
Sisinnius
et
Alexandre arrivaient par mer
à
Milan,
et
qu'Ambroise
venait
au
devant d'eux, pria
en
songe
le
même évêque
de
lui
ren
dre la vue. Ambroise
lui
dit
:
Allez
à
Milan, venez
au
devant
de
mes frères,
ils
vous rendront
la
vue. L'aveugle alla
à
Milan,
où
il
n'avait jamais été, toucha
la
châsse des reliques des saints mar
tyrs
et
recouvra
la
vue. C'est ainsi que lui-même
le
raconta
à
Paulin.
-
Saint Augustin reconnaît que les morts ont souvent apparu aux
vivants, leur ont révélé
le
lieu
où
leurs corps étaient sans sépulture,
et
leur ont montré celui où ils voulaient être inhumés.
Il
dit de
plus, qu'on entend souvent
du
bruit dans les églises
où
des morts
sont inhumés,
et
que des morts ont été vus, souvent, entrer dans
les
maisons
où
ils
demeuraient avant leur décès.
Il
dit encore
:
Que
les
vivants peuvent annoncer
à
d'autres personnes vivantes, mais ab
sentes, des choses dont celui qui les annonce n'a aucune connais
sance,
et
dont
il
ne
se
met nullement en
peine.
Si
cela est, comme
on
n'en peut pas douter, ajoute-t-il, peut-on
révoquer
en
doute que
les
morts
ne
puissent apparaître aux
vi
Vants sans les voir,
et
leur annoncer des choses dont l'événement
futur découvre
la
vérité
?
-
Il
en
conclut, que cela arrive
ou
par
le
commandement,
ou
par
la
permission
de
Dieu. -
Il
est
remarquable que, quand
un
homme vivant apparaît
à
un
autre homme aussi vivant,
on
ne
dit pas que son âme
ou
son corps
lui
ait
apparu; mais qu'une telle personne
lui
a
apparu, comme
si
les
morts
ne
pouvaient pas
de
même apparaître sans corps, sans
âme, mais simplement
en
leur figure,
ou
leur représentation
à
l'es
prit
ou
à
l'imagination des personnes vivantes.
Roger, comte
de
Calabre
et
de
Sicile, assiégeait
la
ville
de
Ca
poue.Un nommé Sergius, Grec
de
naissance,
à
qui
il
avait donné
le
commandement
de
deux cents hommes, s'étant laissé gagner par
argent, forma
le
dessein
de
le
trahir
et
de
livrer l'armée
de
Robert
au
prince
de
Capoue, pendant
la
nuit. C'était
le
premier jour
de
mars qu'il devait exécuter
sa
trahison. Saint Bruno, qui vivait alors
dans son désert
de
Squillame, apparut
au
comte
et
lui
dit
de
courir
aux armes, s'il
ne
voulait être opprimé par ses ennemis.
Le
comte
s'éveille
en
sursaut,
et
ordonne
à
ses gens
de
monter
à
cheval,
et
de
voir
ce
qui
se
passe dans
le
camp.
Ils
rencontrèrent
les
gens
de
Sergius avec
le
prince
de
Capoue. Ceux-ci
se
retirèrent dans
la
ville
dès
qu'ils
les
aperçurent. Mais
les
gens
du
comte Roger
en
prirent
cent soixante-dix,
de
qui
ils
apprirent toute
la
trahison. Roger étant
allé
le
29
juillet suivant
à
Squillame,
et
ayant raconté
à
Bruno
ce
qui
lui
était arrivé,
le
saint
lui
dit
:
Ce
n'est pas moi qui vous
ai
averti, c'est l'ange
de
Dieu qui
est
auprès des princes,
en
temps
32 HISTOIRE DES SORCIERS.
de guerre. C'est ce que raconte le comte Roger lui-même, dans un
privilége accordé à saint Bruno.
Peu de temps avant la mort déplorable de Louis, roi de Hongrie,
arrivée en 1526, comme ce prince dînait enfermé dans la citadelle
de Bade, on
vit
paraître
à
la
porte un homme mal bâti, boiteux, mal
vêtu,
qui
demandait avec grande instance
à
parler
au
roi.
Il
assu
rait qu'il avait des choses fort graves
à
lui
communiquer. On
le
méprisa d'abord,
et
l'on
ne
daigna pas l'annoncer
au
roi.
Il
cria
beaucoup plus haut
et
avec pleurs, demandant toujours
à
parler
au
roi,
et
protesta qu'il
ne
pouvait découvrir qu'à lui seul
ce
dont
il
était chargé.
A
lafin, lassé
de
son importunité,
on
alla dire
à
Louis
ce
qui
se
passait. Leprince envoya
le
plus apparent des seigneurs
qui étaient auprès
de
lui,
et
qui feignit d'être
le
roi.
Il
demanda
à
cet homme
ce
qu'il avait
à
lui dire.
Il
répondit
:
Je
sais que vous
n'êtes pas
le
roi
;
mais puisqu'il méprise
de
m'entendre, dites-lui
qu'il mourra certainement
et
bientôt. Ayant dit cela,
il
s'en alla
et
disparut.
|
C'est
ce
que Leunclavius tenait
du
baron d'Erbestin, qui avait
ouï raconter
ce
fait par une dame qui était
à
la
cour
du
roi Louis,
lorsque
la
chose arriva.
-
La reine Marguerite, dans ses mémoires, prétend que Dieu
protége d'une manière particulière
les
grands,
et
leur fait connaître
en
songe
,
ou
autrement
ce
qui doit leur arriver. Elle cite
à
l'appui
de
son sentiment
ce
qui arriva
à
Catherine
de
Médicis,
sa
mère, qui,
la
nuit
du
jour d'une course funeste, songea voir
le
roi
Henri
II
blessé
à
l'œil, comme
il
arriva.
A
son réveil, elle avait
prié Henri
de
ne
point courir
ce
jour-là.
La reine Marguerite cite encore
ce
fait
:
Catherine
de
Médicis étant dangereusement malade
à
Metz,
et
ayant autour
de
son
lit
Charles IX, ses parents
et
force dames et
princesses, s'écria, comme
si
elle avait
vu
donner
la
bataille
de
Jarnac
:
Voyez comme
ils
fuient; mon fils
a
la
victoire. Voyez dans
cette haie
le
prince
de
Condé mort. Tous ceux qui étaient
là
croyaient qu'elle rêvait. Mais,
la
deuxième nuit suivante, Delosse
lui
en
apporta des nouvelles
:
Je
le
savais bien, dit-elle,
ne
l'avais
je
pas
vu
avant-hier
?
La
duchesse Philippe
de
Gueldre, épouse
du
duc
de
Lorraine,
René
II,
étant religieuse
à
Sainte-Claire,
à
Pont-à-Mousson, vit,
pendant son oraison,
la
malheureuse bataille
de
Pavie. Elle s'écria
tout d'un coup
:
Ah
!
mes sœurs, mes chères sœurs!
en
prières,
pour l'amour
de
Dieu !... Mon fils
de
Lambesc
est
mort
et
le
roi
François I", mon cousin
,
est
fait prisonnier.
Quelques temps après arrivèrent
à
Nancy les courriers qui appor
tèrent
la
nouvelle
de
ce
désastreux événement arrivé
le
jour même
que
la
princesse l'avait vu.
Ni
le
prince
de
Lambesc,
ni
le
roi
Fran-
.
DES APPARITIONS. 33
çois I«» n'avaient certainement aucune connaissance de cette révé
lation.
Nous suspendons la relation des exemples pour intercaler une
controverse sur la question que nous traitons, savoir : si les morts
reviennent. Cette petite controverse sera suivie de deux autres
l'une sur les génies, l'autre sur les fantômes. Peut-être quelques
unes de nos pensées seront rejetées, mais cela ne nuira pas à
l'intelligence de l'ouvrage.
Si les esprits des morts reviennent.
Les protestants reprochent aux catholiques de croire au retour
des esprits, et la vérité est que leur crédulité n'est pas sans fon
dement, ayant pour eux la parabole de Lazare et du mauvais riche.
Ils accusent les ministres de l'Eglise romaine de fomenter cette
erreur, ou de la combattre mollement par raison d'intérêt. L'envie
n'aurait-elle pas autant de part que le zèle dans ces déclamations
de leurs prédicateurs?
C'est la faute de leurs cliefs. Ils ont imité Charles VIII, qui passa
en Italie , sans avoir pris les mesures convenables pour s'y main
tenir. Ces messieurs les réformateurs sont pour l'ordinaire gens
ardents, aussi destitués de sagesse que pourvus d'imaginative. Mais
venons à notre sujet.
Puisqu'il y a une cause suprême purement intellectuelle , il est
de la perfection de l'univers qu'il y ait aussi des créatures purement
intellectuelles, semblables en quelque façon à cette première cause
qui les a produites, et ce sont les anges et les âmes raisonnables.
Aristote a reconnu cette vérité , et il donne au premier moteur
neuf esprits servants, selon le nombre des cieux auxquels ils doivent
présider ; bien que Mercure Trismégiste n'en reconnaisse que deux,
qui gouvernent le pôle arctique et le pôle antarctique.
Avicenne a exprimé la même chose par sa chaîne d'intelligence.
Entre ces esprits, il en est aussi qui sont destinés à conserver les
hommes. Tels sont les anges gardiens, qui étaient les génies des ,
anciens, par lesquels ils faisaient leurs plus grands serments.
D'autres nous font une guerre continuelle, et ce sont les démons.
D'autres enfin animent des corps, savoir : les âmes raisonnables,
qui, après la dissolution du corps, sont heureuses ou malheureuses/
selon qu'elles ont bien ou mal vécu.
L'histoire sacrée et profane fait foi que les anges et les démons
se sont souvent manifestés. On croit le même communément des
âmes des défunts.
Outre la témérité qu'il y aurait de contredire toute l'antiquité,
qui convient de plusieurs faits en ce genre, l'Ecriture sainte, dont
3
34 HISTOIRE DES SORCIERS.
l'autorité est tout-à-fait respectable et impose silence à la critique,
fait apparaître Moïse et Samuel après leur mort, ce qui ne peut
. être entendu que de leurs âmes. Et la même raison qui nous fait
concevoir une âme unie à un corps, parce quec'est une forme qui
lui convient, veut aussi que les âmes séparées de leurs corps les
puissent désirer, comme les lieux et les personnes qu'elles ont ché
ries; et il n'y a pas plus de difficultés à concevoir comment une àmc
séparée se peut mouvoir, que remuer le corps qu'elle informe : l'un
et l'autre étant incompréhensibles.
Oui ; mais les spectres ne subsistent que dans l'imagination : ils
ne sont ni palpables, ni vus de tout le monde , mais seulement des
Î>ersonnes
qui sont préoccupées de quelque grande passion, comme
'amour, le désir, l'espérance et la crainte; ou faibles, comme les
femmes et les enfants, qui sont susceptibles de toutes sortes d'im
pressions , non seulement durant la nuit , mais encore durant le
jour.
Mais les bons esprits, les esprits forts et solides , ne sont point
sujets à de pareilles illusions. On dira que c'est être trop sensuel de
ne croire que ce que l'on voit ; qu'à ce compte il ne faudrait admettre
dans la nature que des accidente, parce qu ils sont seuls sensibles.
Tels étaient les Sadducéens, qui ne croyaient aucuns esprits, ainsi
3u'ont
fait de tout temps les libertins, qui n'ont point d'autre règle
e leur créance que leurs sens; encore que du consentement de tous
les sages de l'antiquité, non seulement il y ait des esprits, mais
qu'ils paraissent souvent aux hommes pour les nécessités les uns
des autres. Et ces nécessités, selon Aristote même, touchent les
âmes des défunts. Argument certain de la créance de ce philosophe
touchant l'immortalité de l'âme raisonnable, qu'il tenait d'ailleurs
venir de dehors.
Ainsi, au rapport d'Apulée, les platoniciens ont fait trois diffé
rences d'esprits, dont ils appelaient, les uns démons ou génies,
savoir : les âmes tandis qu'elles informaient les corps ; les autres ,
lares ou pénates , qui étaient les mêmes âmes de ceux qui avaient
bien vécu , et qui, après leur mort, étaient réputés dieux tutélaires
des maisons qu'ils avaient habitées ; et les derniers, lémures ou
larves, c'étaient les âmes des méchants, occupées à nuire , à mal
faire, ou folâtrer après leur mort, comme ils avaient fait durant
leur vie.
Quelques autres, et particulièrement les poètes, ont cru que
l'homme était composé de trois parties : du corps, de l'âme et de
l'ombre ; qu'elle paraissait seule après la dissolution des deux pre
mières, le corps étant réduit aux éléments qui le composaient, et
l'âme allant dans le ciel ou dans les enfers, l'ombre dans les champs
Elysées, d'où elle n'avait pas la liberté de sortir, errant çà et là,
tant que le corps était privé de sépulture.
-
des APPAhntONS. 35
il faut bien distinguer entre la vision, l'apparition et le fantôme.
La vision est lorsque nous pensons voir une chose qui arrive en
effet après, telle qu'elle nous a paru. L'apparition, lorsqu'en veil
lant ou dormant , il se présente à nous quelque figure visible
Celle-ci est de trois sortes : intellectuelle, imaginaire et corporelle.
L'intellectuelle est, quand les substances dégagées de la matière
s'insinuent dans l'esprit seul, sans emprunter de l'orme étrangère,
et sans passer par les 6ens.
L'imaginaire, lorsque ces mêmes âmes impriment quelque figure
ou espèces étrangères dans notre imagination, et se donnent ainsi
à connaître.
La corporelle est lorsqu'elles s'offrent à nos sens extérieurs , et
pour .ne parler point de la première, parce qu'elle est rare et une
image de la vision béatifique, qui appartient à la théologie, l'appa
rition imaginaire des âmes , qui s'appelle aussi spirituelle , se fait
lorsque, par l'entremise des anges ou des démons, selon la qualité
des âmeSj elles tracent dans notre fantaisie la representation de leur
personne telle qu'elle était durant leur vie, avec des signes exté
rieurs de tristesse , lorsqu'elles endurent encore les peines de leurs
péchés; mais gaies, et en habit blanc quand elles en sont dé
livrées.
'
J'ai dit, par l'entremise des anges ou des démons, parce qu'elles
ne peuvent mouvoir rien au dehors, et qu'elles n'ont pas une
habileté qu'elles n'avaient pas en cette vie : bien que cette appa
rition soit imaginaire, elle ne laisse pas d'être véritable. Ce fut en
effet par ce moyen que Judas Machabée reconnut le grand-prêtre
Onias et le prophète Jérémie ; que Constantin vit saint Pierre et
saint Paul, et que, suivant le jugement de plusieurs écrivains ecclé
siastiques, Samuel parut à Saùl, à qui il prédit les disgrâces dont
il était menacé, encore que d'autres pensent que l'apparition fut
corporelle.
Celle-ci est encore plus certaine , vu que les âmes y apparaissent,
ou sous leurs véritables corps , ce qui est fort rare , et même indé
cent à des âmes bienheureuses de se rejoindre à des corps quel
quefois infectés de pourriture ; ou, ce qui est le plus ordinaire , elles
se font voir sous des corps composés d'air, d'exhalaisons ou autre
matière propre, fabriqués par les anges ou par les démons.
On attribue la cause de ces apparitions à l'union qui est entre
l ame du défunt et celle du survivant aux yeux de qui elle se pro
duit, soit que cette union procède de la proximité du sang, ou
de la ressemblance des mœurs et de la liaison des cœurs, qui
semble ne faire qu'une âme de celles de deux amis; de sorte
que l'âme se trouvant en peine, soit par les maux présents qu'elle
souffre, soit par l'appréhension de ceux dont elle est menacée pour
l'avenir, principalement quand elle est engagée par quelque vœu
36 HISTOIRE DES SORCIERS. ,
dont elle a négligé de s'acquitter, Dieu lui permet pour sa gloire,
pour son utilité propre et pour la conversion des pécheurs , de se
manifester par les voies les plus convenables.
Génies.
La théologie , la philosophie ancienne et l'histoire parlent des
génies. Il faudrait être bien incrédule pour douter d'un fait attesté
si généralement. Ne mesurons donc pas la nature à la portée de
notre vue.
Platon a fait trois sortes de natures raisonnables : les dieux, qu'il
met dans le ciel ; les hommes, qui ont eu la terre en partage ; les
génies , qui occupent l'espace qui est entre la sphère de la lune et
nous , et qu'il appelle de ce nom, parce qu'ils sont causes d'ici-bas,
et démons à raison de leur vaste savoir.
Ces génies, que ses sectateurs ont cru des corps subtils, instru
ments de la Providence divine , sont chez eux de trois sortes :
ignées, aériens et aqueux. Les premiers poussent à la contempla
tion, les seconds à l'action , et les troisièmes à la volupté. Et la
créance de toute l'antiquité était que chaque homme avait deux
génies : l'un bon , qui l'invitait à l'honnêteté et à la vertu , tel était
le bon génie de Socrate, qu'ils plaçaient dans l'ordre des ignées:
l'autre mauvais, qui portait au mal, tel était celui qui apparut à
Brutus, et qui lui dit qu'il le verrait à Philippes.
Mais quoique, selon cette doctrine, tous les hommes soient ins
truits par leurs génies, qui sont comme leurs pédagogues, ils ne
peuvent pas tous ressentir leur assistance ; mais ceux-là seulement,
qui n'ont pas l'âme troublée par les passions.
C'est pourquoi Avicenne dit qu'il n'y a que les prophètes et
autres saints personnages, qui aient bien éprouvé le secours de
leurs génies en la conduite de leur vie. Je pense néanmoins que
ces génies ne sont rien autre chose que nos âmes, dont la partie
intellectuelle et supérieure , qui nous incline au bien honnête et
à la vertu, tient lieu de bon génie ; la sensitive, ou inférieure, qui
ne vise qu'au bien sensible et délectable, est le mauvais génie
qui nous sollicite au mal. Ou bien, si les génies sont quelque chose
hors de nous, ils ne sont point autres que nos bons ou mauvais
anges, constitués, les premiers pour nous garder, les seconds pour
nous faire tenir sur nos gardes.
En effet, il était à propos que, puisque les corps d' en-bas re
çoivent leur mouvement des corps supérieurs , de même les sub
stances spirituelles attachées aux corps fussent assistées, en leurs
opérations, des esprits supérieurs détachés de la matière. Car il
est ordinaire en la nature , que le plus parfait donne la loi au
DES APPARITIONS. 37
moins parfait en même genre. Et non seulement les hommes, mais
aussi toutes les autres parties du monde, ont des anges destinés à
leur conservation, puisque les anges tutélaires ne sont rien que les
organes de la Providence qui embrasse toutes choses.
Il est certain que les génies produisent des effets dont nous
ignorons la cause, et qui ne peuvent être rapportés qu'à eux, n'y
ayant personne qui ne sente des mouvements qui le poussent au
bien ou au mal, sans y mettre rien du sien, et souvent contre sa
volonté et sa propre résolution.
Simonide avait entrepris
L'éloge d'un athlète, et, la chose essayée,
Il trouva le sujet plein de récits tout nus.
Les parents de l'athlète étaient gens inconnus,
Son père un bon bourgeois , lui sans autre mérite
Matière infertile et petite.
Le poète d'abord parla de son héros.
Après en avoir dit ce qu'il en pouvait dire ;
Il se jette à côté, se met sur le propos
De Castor et Pollux, ne manque pas d'écrire
Que leur exemple était aux lecteurs glorieux,
Elève leurs combats , spécifiant les lieux
Où ces frères s'étaient signalés davantage.
Enfin , l'éloge de ces dieux
Faisait les deux tiers de l'ouvrage.
L'athlète avait promis d'en payer un talent.
Mais, quand il le vit, le galant
N'en aonna que le tiers, et dit fort franchement
Que Castor et Pollux acquitteraient le reste.
Faites-vous contenter par ce couple céleste.
Je vous veux traiter cependant.
Venez souper chez moi ; nous ferons bonne vie :
Les conviés sont gens choisis,
Mes parents , mes meilleurs amis.
Soyez donc de la compagnie.
Simonide promit ; peut-être qu'il eut peur
De perdre, outre son dû, le gré de sa louange.
Il vient, l'on festine, l'on mange.
Chacun étant en belle humeur,
Un domestique accourt , l'avertit qu'à la porte
Deux hommes demandaient à le voir promptement.
Il sort de table , et la cohorte
N'en perd pas un seul coup de dent.
Ces deux hommes étaient les gémeaux de l'éloge :
Tous deux lui rendent grâce, et, pour prix de ses vers,
Ils l'avertirent qu'il déloge,
Et que cette maison va tomber à l'envers.
La prédiction fut vraie.
Un pilier manque , et le plafond,
Ne trouvant plus rien qui l'étaie,
Tombe sur le festin , brise plats et durons
N'en fait pas moins aux échansons.
38 HISTOIB.E DES SORCIERS.
Ce ne fût pas le pis ; car, pour rendre complète
La vengeance due an poète,
Une poutre cassa les jambes à l'athlète,
Et renvoya les conviés
Pour la plupart estropiés.
On rapporte de Socrate que, se promenant hors de la ville, il
fit rappe er ses amis, qui allaient devant, et leur dit que son esprit
familier lui défendait d'aller par là ; et que ceux qui poursuivirent
leur route furent gâtés, et quelques uns renversés par une troupe
de pourceaux.
Deux hommes, qui ne se sont jamais vus auparavant, s'entr'aiment
d'abord. Des parents, se rencontrant sans se connaître, se sentent
souvent saisis d'une, joie extraordinaire. Un homme sera toujours
malheureux : tout succédera à un autre ; ce qui semble ne pou
voir provenir que des génies, entre lesquels il y en a de plus par
faits que les autres, et dont les premiers communiquent à ceux
Qu'ils
dirigent une supériorité qui leur attire le respect et la crainte
e leurs rivaux.
Tel était le génie. d'Antoine par rapport au génie d'Auguste ;
celui de César par rapport à celui de Pompée. Mais, bien qu'il n'y
ait rien de si commun que le mot de génie , il n'est pas aisé de
savoir au vrai ce qu'il signifie
Platon dit que le génie est le gardien de notre vie ; Epictète,
qu'il est le curateur et la sentinelle de notre âme. Les Grecs l'ap
pelaient le mystagogue ou initiateur de la vie. C'est proprement
notre ange gardien. Les stoïciens faisaient deux sortes de génies :
l'un singulier, qui est l'âme de chaque homme, et l'autre universel,
qui est l'âme du monde.
Varron , dans le vmc livre de la Cité de Dieu de saint Augustin,
après avoir divisé les âmes en immortelles , qui sont dans l'air, et
en mortelles, qui sont dans l'eau et sur la terre, dit qu'entre la
lune et la moyenne région de l'air, il y a des âmes aériennes ap
pelées héros, lares et génies, dont un ancien disait que l'air est aussi
rempli qu'il est peuplé de mouches en été.
Pythagore veut que l'air fourmille d'âmes ; opinion qui approche
fort de la créance de l'Eglise, qui tient que le nombre des esprits
est infiniment plus grand que oelui des substances corporelles.
En effet, comme les corps célestes sont plus excellents, et, par
cette raison , sans comparaison plus nombreux que les corps sublu
naires et corruptibles (on en juge par la comparaison de la terre
qui n'est qu'un point , avec les cieux , dont l'immensité est prodi
gieuse), de même les esprits purs, étant les plus nobles ouvrages
de Dieu , devaient être en plus grand nombre que les autres créa
tures.
DES APPARITIONS. 39
Les poètes feignent que le génie est fils de Jupiter et de la Terre.
Ils le représentent , tantôt sous la figure du serpent , comme fait
Virgile celui qui se présenta à Enée , tantôt sous une corne d'abon
dance, qui était le symbole du génie du prince, par lequel juraient
leurs flatteurs. On lui sacrifiait du vin et des fleurs, cérémonie aussi
mystérieuse que le reste.
Il y a certainement bien de l'apparence , qu'outre notre âme ,
nous avons un bon et un mauvais génie. Le premier porte au bien,
et détourne du mal ; et quand on s'y est laissé emporter par sug
gestion ou autrement, il travaille à en retirer, faisant naître les.
synderèses. .
k*
L'autre, au contraire, fade , embellit le mal, et nous bouche
les oreilles aux conseils de notre bon ange. Figurez -vous deux
avocats qui plaident devant le libre arbitre de l'homme ; car il est
le juge et donne gain de cause à qui bon lui semble. C'est peut-
être ce que voulait dire Homère par lés deux chemins qui furent
proposés à Achilles ; et Pythagore par son célèbre emblème Y.
En effet , l'Auteur de la nature, à qui l'homme est cher , et qui
prévoyait la malice du démon, dont l'unique consolation est d'avoir
des semblables , a donné au premier un guide pour le conduire
dans les sentiers épineux de la vie. Aussi y voit-on des actions hé
roïques et admirables, et d'autres si noires et si scélérates, qu'on ne
peut les attribuer qu'à la seule nature humaine,
Les esprits forts et les libertins sifflent 'tous ces systèmes, et sou
tiennent que le génie n'est rien que le tempérament de chaque
chose,; qu'il consiste en un mélange harmonique des quatre qua
lités , qui n'étant jamais tout-à-fait ressemblant , mais plus parfait
aux uns qu'aux autres , est aussi cause de la diversité des actions ;
que le génie de chaque lieu est sa température , laquelle , secondée
par les influences célestes, que quelques uns ont nommées les génies
supérieurs, est cause de toutes les productions qui
s'y
font
:
que
les crimes médités viennent de l'humeur mélancolique; que
le
génie de
la
colèrô et des meurtres est l'humeur bilieuse
;
celui de
la
paresse et des désordres qu'elle entraîne avec elle, c'est
la
pituite,
et
le
génie de l'amour, l'humeur sanguine. D'où vient que suivre
son génie
,
c'est suivre ses inclinations
,
tant au bien qu'au mal.
Laissons
là
ces esprits forts, et tenons-nous-en
à
ce que l'Eglise
en croit. Saint Athanase dit, dans
la
vie de saint Antoine, que
l'air est
f
aut plein de démons. Mercure Trismégiste
a
dit
la
même
chose.
Voulez-vous savoir au juste
le
nombre des mauvais génies? Jean
Wier vo'us
le
dira
;
il
en
a
fait
le
compte dans son livre des Pres
tiges,
e'
il
trouve qu'il se monte
à
sept millions quatre cent cinq
mille n< .uf cent vingt-six
,
ayant
à
leur tête soixante-douze princes
,
dont
il
donne
,
dans son inventaire
,
les noms et surnoms
;
le
tout
40 HISTOIRE DES SORCIERS.
sauf erreur de calcul. Il enseigne aussi leurs qualités et propriétés.
Admirez l'étendue du génie de cet auteur, et ne me demandez pas
où il a pris ce qu'il débite.
Mahomet dit, dans son Alcoran, que les étoiles sont les senti
nelles du ciel , et qu'elles empêchent les mauvais génies d'en appro
cher et de connaître les secrets de Dieu.
Apprêtez-vous pour d'autres remarques. Le célèbre Bodin , dans
la page 245 de ses ouvrages, veut que les mauvais génies appa
raissent plutôt la nuit que le jour, et la nuit du vendredi au samedi
plutôt que les autres jours. Pourquoi cela? Il nous le dira une autre
fois.
Le Loyer, page 197, nous apprend que le mauvais génie du midi
se montre en forme de femme, à qui il donne le nom d'Empuse,
que c'est le même génie que le scoliaste d'Aristophane dit avoir été
envoyé par Hécate, et qu'il n'apparaît qu'aux misérables et aux
désespérés sur l'heure de midi. Attendez-moi sous l'orme.
Ce même génie du midi est fort craint et révéré des Russiens,
au rapport de Camerarius. Il apparaît en habit de deuil (c'est un
vêtement modeste) quand on fauche les foins et au temps des mois
sons, rompant bras et jambes aux faucheurs et aux moissonneurs,
s'ils ne se jettent la face contre terre, quand ils l'aperçoivent. Oh ! le
dangereux esprit!
Il y a eu un génie à Anneberg , dit le Loyer, qui tua plus de
douze ouvriers de son souffle, dans la minière appelée la Couronne-
de-la-Rose. Une centaine comme celui-là déferait les armées les plus
nombreuses.
Hésiode dit (or vous savez qu'Hésiode n'est pas menteur) qu'il y
a dans l'air trente mille génies bienfaisants.
Delrio nous apprend que jamais les mairvais génies n'ont pris la
forme de colombe, ni de brebis, ni d'agneau.
Les mauvais génies sont quelquefois amoureux, car de Lancre
nous assure qu'un de cette espèce imprima sur le ventre d'Attia ,
mère d'Auguste , la figure d'un serpent après en «avoir abusé.
Cardan dit avoir vu une femme à Milan qui avait un génie fami
lier invisible , mais qui ne lui parlait que de loin. Grande pré
caution !
Le même auteur apporte l'exemple d'un de ses amis qui cou
chant dans une chambre que fréquentaient des génies folets, sentit
comme une main glacée et molle comme coton , qui passa sur son
cou et sur son visage.
Une personne m'a dit , rapporte Camerarius , qu'aux contrées
les plus avancées vers le septentrion , il y a des génies qu't m appelle
Drôles, qui pansent les chevaux , qui avertissent des dangers, et qui
font ce qu'on leur commande. Cela est en vérité bien drôle.
Bodin prétend que les génies familiers donnent des signes sensi-
DF.S GÉNIES. 41
hlcs de leur présence; comme de toucher à l'oreille droite , si l'on
fait bien ; à la gauche , si l'on fait mal ; et de frapper sur un livre ,
pour faire cesser d'y lire.
Paracelse avait un génie familier qu'il tenait renfermé dans le
pommeau de son épée. N'était-ce pas plutôt- deux ou trois doses de
laudanum , dont il ne voulait jamais être dépourvu , parce qu'il
en faisait des merveilles , et s'en servait comme d'une médecine
universelle pour guérir toutes sortes de maladies?
On a dit du fameux médecin Pierre d'Apono , qu'il était le plus
savant de son siècle ; qu'il s'était acquis la connaissance de sept arts
libéraux par le moyen de sept génies familiers qu'il tenait enfer
més dans un cristal ; qu'il avait aussi l'industrie , comme un autre
Pasetès , de faire revenir dans sa bourse l'argent qu'il avait dépensé. ,
Secret merveilleux pour les avares.
Mais voici assurément le meilleur. C'est un génie nommé
Barbu , qui montre dans un morceau de papier le moyen de faire la
pierre philosophale. C'est ce même génie qui, au rapport de Cardan,
donna autrefois des leçons de philosophie à Niphus.
Mais les génies ne sont pas toujours philosophes, ils s'amusent
quelquefois à polissonner : témoin le génie qui jeta des pierres et
fit tomber le bonnet du président Latonii à Toulouse.
. Tous les génies ne sont pas dans l'air , il y en a aussi sous terre
que Psellus assure rendre le visage des hommes tout bouffi , et
méconnaissable par le vent de leur haleine.
Désirez-vous encore quelque chose des faits et gestes des génies?
voyez Saxon grammairien. Il vous apprendra une histoire terrible,
la voici : Asmond et Asuith , «compagnons d'armes danois, étant
liés d'une étroite amitié , convinrent par serment solennel qu'ils ne
s'abandonneraient ni à la mort, ni à la vie. Asuith mourut le pre
mier , et suivant leur accord , Asmond se confina dans le sépulcre
de son ami ; mais un mauvais génie qui était entré dans le corps
du défunt, tourmenta tant Asmond en le déchirant, lui défigurant
le visage , et lui arrachant une oreille , qu'enfin Asmond coupa la
tète du mort. ,
Dans la Tartarie il y a des génies qui appellent les passants par
leur nom , pour les faire fourvoyer et périr. Quelle méchanceté !
Quelquefois les mauvais génies prennent la forme d'une mou
che. Kunibert, roi des Lombards, s'entretenait un jour avec son
grand écuyer du dessein qu'il avait de faire mourir deux seigneurs
lombards, nommés Aldon et Granson ; mais une grosse mouche
importuna si fort ce prince à plusieurs reprises, qu'il prit un cou
teau pour la tuer ; il ne lui coupa cependant qu'une jambe. Dans
ce moment , un homme se présente à Aldon , et à Granson avec
une jambe de bois , et les avertit du dessein que le roi avait pris
contre eux : ce qui
fit
croire que cette mouche était un démon.
42 HISTOIRE DES SORCIERS.
On ne finirait jamais, si l'on voulait rapporter tout ce qu'on a
mis sur le compte des génies; ce que nous en avons dit doit suffire;
mais regardez si vous n'en avez pas chez vous de cachés ; car
deux auteurs graves, Scot et Delrio rapportent , comme l'ayant tiré
de Meltius, que ces génies se retirent dans les endroits les plus ca
chés d'une maison : par exemple, dans un tas de bois, où on les
nourrit de toutes sortes de mots délicats, parce qu'ils apportent à
leurs maîtres du blé qu'ils volent dans les greniers d'autrui.
Ils ajoutent que, lorsque ces génies ont dessein de s'établir dans
quelque maison , ils se font connaître aussitôt ; car ils entassent
quelques monceaux de copeaux les uns sur les autres, et jettent du
fumier dans des seaux pleins de lait.
Si le maître du logis remarque cela et laisse les copeaux sans y
toucher, non plus qu'au fumier dans le lait, le génie se présente à
lui , et demeure dans sa maison ; alors on les appelle gobelins.
Dos fantâmet.
Nous avons déjà prononcé plusieurs fois le mot fantôme et celui
des esprits ou revenants de mauvais augure, qui effrayaient fort nos
pères, quoiqu'ils sussent bien qu'on n'a aucunement peur dos fan-,
tomes, si l'on tient dans sa main de l'ortie avec du mille-feuille.
Les Juifs prétendent que le fantôme qui apparaît ne peut recon
naître la personne qu'il doit effrayer si elle a un voile sur le visage ;
mais, quand cette personne est coupable, ils prétendent, au rapport
de Buxtorf , que Dieu fait tomber le nftisque, afin que l'ombre puisse
la voir et la mordre.
On lit, dans les Chroniques de saint Dominique, que les religieux
trouvèrent un jour le réfectoire plein de moines décédés, qui se
disaient damnés ; c'était Dieu (ou plutôt le supérieur) qui avait envoyé
ces religieux morts, pour exciter les religieux vivants à faire pé
nitence»
On a vu souvent aussi des fantômes venir, annoncer la mort. Un
spectre se présenta pour cela aux noces du roi d'Ecosse, Alexandre III,
qui mourut peu après. Il y a mille exemples semblables. Un curé
d'Italie montrait le diable à ceux de ses paysans qu'il ne pouvait
dominer que par la crainte , et ce diable tant redouté n'était qu'un
savetier de village, affublé d'un costume infernal, et engagé au silence
par une récompense de 3 francs pour chaque séance. Ne pouvait-
on pas de même faire annoncer la mort d'un personnage qu'on
voulait ôter du monde , puisque dès lors le peuple était beaucoup
moins frappé de le voir mourir, qu'il ne l'eût été de le voir survivre
à la prophétie.
Camerarius rapporte néanmoins que, de son temps, on voyait
DES FANTôMES. 43
souvent, dans les égſises, des fantômes sans tête, qui ouvraient de
grands yeux, vêtus en moines et en religieuses, assis dans les chaises
des vrais moines et des nonnes qui devaient bientôt mourir.
Un chevalier espagnol aimait une religieuse et en était aimé.
Une nuit, qu'il allait la voir, en traversant l'église du couvent dont
il avait la clé, il
vit
quantité
de
cierges allumés,
et
plusieurs prêtres,
qui
lui
étaient tous inconnus, occupés
à
célébrer l'office des morts
autour d'un tombeau fort élevé.
Il
s'approcha
de
l'un d'eux,
et
lui
demanda pour qui
on
faisait
le
service.
«
Pour vous,
»
lui dit
le
prêtre, Tous
les
autres
lui
firent
la
même réponse
;
c'est pourquoi
il
sortit tout effrayé, remonta
à
cheval, s'en retourna
à
la
maison,
et
deux chiens l'étranglèrent
à
sa
porte.
A
qui a-t-il
pu
raconter
son aventure, s'il mourut avant
de
rentrer chez lui?...
lne dame, voyageant seule dans une chaise
de
poste, fut surprise
la
nuit près d'un village
où
l'essieu
de
sa
voiture s'était brisé.
n
était
en
automne, l'air était froid
et
pluvieux;
il
n'y avait point
d'auberge dans
le
village
:
on
lui
indiqua
le
château. Comme elle
en
connaissait
le
maître, elle n'hésita pas
à
s'y
rendre.
Le
concierge
alla
la
recevoir,
et
lui dit qu'ils avaient, dans
ce
moment, beaucoup
de
monde qui était venu célébrer une noce,
et
qu'il allait informer
le
seigneur
de
son arrivée.
La
fatigue,
le
désordre
de
sa
toilette
et
le
désir
de
continuer son voyage engagèrent
la
belle voyageuse
à
prier
le
concierge
de
ne
point déranger son maître. Elle
lui
demanda
seulement une chambre. Toutes étaient occupées, à l'exception
d'une seule, dans un coin écarté
du
château, qu'il n'osait
lui
pro
poser
à
cause
de
son délabrement; mais elle lui dit qu'elle s'en
contenterait, pourvu qu'on
lui
fit
un
lit
et
un
bon feu. Après qu'on
eut
fait
ce
qu'elle désirait, elle soupa légèrement
et
s'étant bien
chauffée, elle
se
mit
au
lit. Elle commençait
à
s'endormir, lors
qu'un bruit
de
chaînes
et
des sons lugubres
la
réveillèrent
en
sur
saut.
Le
bruit approche,
la
porte s'ouvre, elle voit,
à
la
clarté
de
son feu, entrer
un
fantôme d'un aspect effroyable;
il
était couvert
de
lambeaux blanchâtres
;
sa
figure pâle
et
maigrie,
sa
barbe longue
et
touffue, les chaînes qu'il portait autour
du
corps, tout annon
çait
un
habitant
de
l'autre monde, tels
du
moins qu'on nous les
représente. Le fantôme s'approche
du
feu,
se
couche auprès, tout
de
son long,
se
tourne
de
tous côtés
en
gémissant, puis
à
un
léger
mouvement qu'il entend près
du
lit,
il
se
relève promptement
et
s'en approche. Quelle amazone eût bravé
un
tel
adversaire
?
Quoi
que notre voyageuse
ne
manquât pas
de
courage, elle n'osa l'atten
dre,
se
glissa dans
la
ruelle
du
lit,
et
avec une agilité dont
la
frayeur
'
rend capables
les
moins légères, elle
se
sauve
en
chemise
à
toutes
jambes, enfile
de
longs
et
obscurs corridors, toujours poursuivie
par
le
terrible fantôme dont elle entend
le
frottement des chaînes
contre
la
muraille. Elle aperçoit enfin une faible clarté,
et
recon
44 HISTOIRE DES SORCIERS.
naissant la porte du concierge , elle y frappe et tombe évanouie sur
le seuil ; il vient ouvrir, la fait transporter sur son lit, et lui pro
digue tous les secours qui sont en son pouvoir. Elle ouvrit enfin
les yeux, et raconta ce qui lui était arrivé. «Hélas! s'écria le con
cierge, notre fou aura brisé sa chaîne, et se sera échappé. » Ce fou
était un parent du maître du château, qu'on gardait depuis plusieurs
années. Il avait effectivement profité de l'absence de ses gardiens,
qui étaient allés à la noce, pour détacher ses chaînes, et le hasard
avait conduit ses pas à la chambre de la voyageuse, qui en fut quitte
pour une grande peur, et n'éprouva aucun accident fâcheux de la
désagréable visite qu'elle avait reçue.
Anecdotes sur le retour des âmes.
Saint Spiridion , évêque de Trémizonte en Egypte , avait une fille
nommée Irène, qui demeura vierge jusqu'à sa mort. Après son
décès, un particulier vint réclamer un dépôt dont elle s'était chargée
à l'insu de son père. Saint Spiridion était fort embarrassé. Il chercha
partout, et ne trouva rien. Enfin il va au tombeau de sa fille, et,
l'appelant par son nom : Irène! Plaît-il, mon père? Qu'as-tu
fait du dépôt d'un tel? Vous le trouverez enterré à tel endroit.
Le saint y alla, et trouva en effet le dépôt.
Saint Martin de Tours, soupçonnant qu'on révérait à tort un
prétendu martyr de son voisinage, lui enjoignit de ressusciter. Le
mort sortit de sa tombe, et avoua qu'il n'était qu'un brigand juste
ment puni pour ses crimes et damné dans l'autre monde.
Le parent d'un auteur contemporain qui vit encore et qui occupe
dans le monde une position fort recommandable, suivait les cours
de l'Ecole polytechnique, alors que cette école fameuse, libre encore,
ne se voyait pas changée en une caserne d'instruction. La personne
dont nous parlons avait alors dix-huit ans. Mu, comme ses condis
ciples, par un insatiable amour de l'étude, il travaillait quinze heures
par jour. Un soir, comme il venait de se mettre au lit, bien éveillé,
les yeux ouverts, il voit, dans un angle de sa chambre de'garçon,
un homme assis, immobile sur une chaise. Son premier mouvement
est d'interpeller l'étranger: point de réponse. Il se lève, s'avance
de son côté, veut le saisir par le bras, mais il n'étreint que le vide.
Il se recouche , et voit tout aussitôt l'homme revenu à sa place.
Même manège que la première fois, même résultat. Alors l'élève de
l'Ecole polytechnique attrapa bien son fantôme. Avant de se remettre
au lit pour la troisième fois, il éteignit sa lumière, et le fantôme
disparut dans l'obscurité. Jamais depuis il n'en entendit parler ;
mais l'auteur qui rapporte le fait, ainsi que beaucoup de ses amis,
soutiennent que l'apparition ne peut être révoquée en doutç
DES FANTÔMES. 45
Valère-Maxime s'appuyant sur la grande autorité de Cicéron ,
raconte un songe ou apparition qui en vaut la peine.
Deux amis voyageant ensemble arrivèrent à Mégare. L'un d'eux
alla loger dans une hôtellerie , et l'autre chez un Mégarien de sa
connaissance. Gelui-ci, pendant la nuit, crut voir son compagnon
de voyage qui le suppliait de venir à son secours , attendu que son
hôte voulait le tuer. L'impression que lui fit ce rêve l'éveilla; mais
il se rendormit aussitôt , persuadé que ce n'était qu'une vaine illu
sion. Quelques instants après, son ami lui apparut de nouveau,
lui annonça que le crime était consommé et que son hôte, après
l'avoir assassiné, avait caché son cadavre sous le fumier. Le mort
le priait instamment de se rendre de grand matin à la porte de
l'hôtellerie , avant qu'on eût emporté son corps hors de la ville.
Troublé de cette vision terrible , l'ami se leva, courut à l'hôtellerie,
trouva un charretier prêt à emmener un chariot. Il lui demanda
ce qu'il y avait dedans. Le charretier effrayé prit la fuite. Le mort
fut retiré de dessous le fumier et le maître de l'hôtellerie condamné
au dernier supplice.
Il y avait à Marseille, nous a raconte un Provençal, une femme
extrêmement pieuse. Elle passait ses journées entières à l'église,
et presque toutes les nuits elle rêvait qu'elle était sous l'impression
d'une métamorphose. Son rêve s'accomplit le jour même de sa
mort. Elle fut changée en une lampe d'argent que l'on vit suspen
due dans le chœur de l'église où elle se livrait à ses dévotions. Ce
récit ne manquait guère d'exciter quelque incrédulité, ce qui cou-
rouçait fort le Provençal. « Quand je dis que je l'ai vu , s'écriait-il
alors, de mes yeux vu ! Que diable, je ne l'invente pas ce prodige ! »
Il n'est pas jusqu'aux philosophes à qui des aventures d'appari
tions n'aient éte attribuées.
Voici l'exemple d'Athénodore, philosophe stoïcien qui vivait du
temps d'Auguste. On conte qu'il y avait à Athènes une fort belle
maison ou personne n'osait demeurer, à cause d'un spectre qui s'y
I montrait la nuit. Le philosophe Athénodore étant arrivé dans Athè-
\ nés, vit la maison , ne s'effraya point de ce qu'on en disait , et l'a
cheta.
I La première nuit qu'il y passa, étant occupé à écrire, iLentendit
tout à coup un bruit de chaînes, et aperçut en même temps un
vieillard hideux, chargé de fers, qui s'approchait de lui à pas lents.
Il continua d'écrire. Le spectre , l'appelant du doigt , lui fit signe
de le suivre. Athénodore répondit à l'esprit, par un autre signe,
qu'il le priait d'attendre , et continua son travail ; mais le sceptre
fit retentir ses chaînes à ses oreilles , et l'obséda tellement, que le
philosophe , fatigué , se détermina à suivre l'aventure. Il marcha
donc avec le fantôme, qui disparut dans un coin de la cour. Athéno
dore étonné , arracha une poignée de gazon pour reconnaître le
46 histoire hês sorciers.
lieu, rentra dans sa chambre, et le lendemain il fit part aux magis
trats de ce qui lui était arrivé. On fouilla dans l'endroit indique ; on
trouva les os d'un cadavre avec des chaînes , on lui. rendit publi
quement les honneurs de la sépulture , et dès ce moment, ajoute-
t-on, la maison fut tranquille.
Tite-Live raconte que le matin d'un jour où l'on représentait les
grands jeux , un citoyen de Rome conduisit un de ses esclaves à
travers le cirque , en le faisant battre de verges; ce qui divertit ce
grand peuple romain. Les jeux commencèrent à la suite de cette
parade ; mais quelques jours après , Jupiter Capitolin apparut la
nuit, en songe, à un homme du peuple nommé Atinius, et lui or
donna d'aller dire, de sa part, aux consuls qu'il n'avait pas été
content de celui qui menait la danse aux derniers jeux , et que l'on
recommençât la fête avec un autre danseur.
Le Romain , à son réveil , craignit de se rendre ridicule en pu
bliant ce songe ; et le lendemain son fils , sans être malade, mourut
subitement. La nuit suivante , Jupiter lui apparut de nouveau , et
lui demanda s'il se trouvait bien d'avoir méprisé l'ordre des dieux,
ajoutant que s'il n'obéissait il lui arriverait pis. Attinius, ne s' étant
pas encore décidé à parler aux magistrats , fut frappé d'une paraly
sie qui lui ôta l'usage de ses membres. Alors enfin, il se fit porter
en chaise au sénat, et raconta tout ce qui s'était passé. Il n'eut pas
plus tôt fini son récit qu'il se leva, rendu à la santé.
Toutes ces circonstances parurent miraculeuses. On comprit que
le mauvais danseur était l'esclave battu. Le maître de cet infor
tuné fut recherché et puni ; on ordonna aussi do nouveaux jeux qui
furent célébrés avec plus de pompe que les précédents , l'an de
Rome 265.
En allant dans les archives du merveilleux de l'antiquité profane
à l'antiquité sacrée, nous trouvons le fait suivant, rapporté par saint
Clément d'Alexandrie :
Un jeune Égyptien , dit le saint prélat, était convenu d'une cer
taine somme pour obtehir les faveurs d'une «ourtrtane. Les condi
tions étaient acceptées de part et d'autre* et if ne s'agissait plus que
de fixer le jour et l'heure du rendez-vous. Dans l'intervalle, le jeune
homm* rêva qu'il avait obtenu de la courtisane ce qu'il désirait et
se trouva si satisfait qu'il ne voulut plus tenir l'engagement qu'il
avait Contracté avec elle. La courtisane le fit assigner , et l'affaire
fut portée devant le roi Rocchoris. Ce prince , judicieux et sage ,
décida que la courtisane serait payée comme elle avait servi aux
plaisirs du jeune homme en imagination. Il ordonna donc à celui-ci
de vider sa bourse au soleil, et s'adressant à la courtisane, il lui
dit ? Prenez l'ombre de cet or, elle vous appartient.
DBS VISIONS. 47
Vititm de Mallebranche.
En la vue Sainte-Geneviève, faubourg Saint-Marceau, à Paris,
chez un nommé Mallebranchc , le 11 décembre 1618, on entendit,
dit la chronique , beaucoup de bruit , un heurtement de porte.
Mallebranche demanda qui c'était. Une voix faible et débile lui
répond : « Je suis ta femme, morte depuis cinq ans. Je veux te parler,
pour te communiquer quelque chose qui te touche, pour ton salut,
pour le bien do ton ménage. » Mallebranche resta muet de stupeur.
La femme reprit : « Eh quoi ! ne sais-tu pas que je suis ta femme?
c'est moi qui to parle, et qui t'avertis de faire pénitence, ou tu
périras ! »
A ces mots, Mallebranche s'évanouit» Après quelque intervalle ,
la voix reprit : « Ne te frappe donc pas; c'est ta femme qui parle :
elle est décédée depuis cinq ans, trois mois et dix jours. Elle t'avertit
qu'olle est -en quelque peine dont tu peux la tirer, si tu l'as jamais
aimée. Si tu vas à Saint-Cloud, prie là pour elle, et offre cinq chan
delles-, tu l'allégeras beaucoup.»
ll se rend donc à Saint-Cloud, sous l'impression de cette appa
rition, et fait l'offrande recommandée.
Mallebranche , de retour, et pensant être en repos pour avoir
satisfait aux prescriptions de sa femme, entend frapper à sa porte,
et demande qui c'était. C'était la même voix, qui dit que son mari
l'aimait, elle priait de retourner à Sainl-Cloud encore une fois;
puis après qu'elle serait en repos. L'affaire s'ébruite dans Paris : on
parle de supercherie diabolique. Cela ne laisse pas de continuer
pourtant, et, tous les matins, le marqueur entend frapper à la porte.
Il fait le sourd. La voix insiste à plusieurs reprises, et demande qui
est au logis. Toujours point de réponse, et toujours -enouvellement
de bruit. Enfin la voix retentit comme d'un creux profond : « Je
veux parler à mon mari. Vous qui êtes là, vous êtes sa seconde
femme, et lui fait le sourd. Je viens l'avertir qu'il a à se reconnaître
et à faire pénitence ; qu'il ait surtout à se corriger de ses mauvaises
habitudes, de ses blasphèmes habituels, à vivre en bon ménage avec
toute sa famille , avec ses bons voisins et voisines , à ne pas tour
menter ses enfants , à ne point battre sa femme , puisque Dieu a
permis qu'il en ait une autre après moi.
« En outre , je lui recommande qu'au jour des Rois il fasse un
grand gâteau, et qu'il assemble tous ses voisins, pour que chacun
en ait une part , et qu'on me laisse la mienne , parce que je leur
avais promis une telle invitation, que je n'ai pu réaliser à cause de
ma mort. Après tout cela, je serai en repos. »
H y eut information, de par l'autorité ecclésiastique, pouf vérifier
48 HISTOIRE DES SORCIERS.
le fait. On ne dit pas ce qu'il en est résulté. Toujours est-il qu'une
grande affluence de gens se rendit à l'enquête.
Vision d'une procession prodigieuse.
Voici ce qui est survenu près Belac.
Les chroniques rapportent que : dans une plaine spacieuse, sans
habitation , trois hommes , allant de compagnie , aperçurent trois
hommes vêtus de noir , inconnus aux témoins , et tenant chacun
une croix à la main.
Après eux, marchait une troupe composée déjeunes filles, vêtues
de longs manteaux de toile blanche, ayant les pieds et jambes nus,
portant sur leurs tètes des chapeaux de fleurs. A ces chapeaux pen
daient par derrière, jusque sur les talons , de grandes bandes de
toiles d'argent ; tenant en leur main gauche quelques rameaux, et
de la main droite, comme un vase de faïence, d'où sortait un peu de
fumée.
Après ces filles, venait une dame habillée en deuil, vêtue d'une
robe noire fort longue, traînant par derrière sur la terre. Cette
robe était toute de cœurs percés de flèches, ruisselant de larmes,
respirant de flammes. Les cheveux de la dame étaient épars sur
ses habits; elle tenait en sa main comme une branche de cèdre.
Sous ce costume, elle cheminait toute triste.
A sa suite, s'avançaient six petits enfants, portant une longue robe
de taffetas vert, parsemée de flammes semblables à du satin blanc.
Ils avaient de gros flambeaux allumés ; leurs têtes étaient couvertes
de chapeaux de fleurs.
Ceci n'est encore rien ; car ensuite arrivait un très grand nombre
de gens tous vêtus de blanc et de noir. Ils marchaient deux à deux ;
leur habillement représentait plus de joie et de plaisir que les quatre
premiers rangs. Ils avaient aussi des chapeaux de fleurs sur leurs
têtes , et portaient à la main des bâtons blancs.
Au milieu de la troupe , figurait comme une déesse , très riche
ment vêtue, ayant sur sa tête une grande couronne de fleurs ; ses
bras étaient retroussés; elle tenait dans ses mains une belle et
grande branche de cyprès , remplie de petits écriteaux qui pen
daient de tous côtés. A l'entour de la déesse, il y avait comme des
joueurs d'instruments , qui toutefois n'exécutaient aucun air.
A la fin de cette procession, étaient huit hommes , tout nus jus
qu'à la ceinture, ayant le corps entièrement couvert de poils ; leur
barbe tombait jusqu'à la ceinture ; des peaux de chèvres couvraient
le reste de leur corps. Ils tenaient en leurs mains de grosses masses ;
et , comme tout furieux et en colère, ils suivaient de loin la troupe.
DES VISIONS. 49
La date de cette apparition est le 15 avril 1620 ; elle se renouvela
six jours.
Bien des gens graves de la contrée affirmaient l'avoir vue plu
sieurs fois.
Une peste survint dans le pays.
Vision près du château de Lusignan en Poitou.
Le 22 juillet 1620, et pendant la nuit, il apparut, entre le châ
teau de Lusignan et le parc, sur les bords de la rivière, deux hommes
de feu, extrêmement puissants, armes de toutes pièces, dont le
costume était tout enflammé ; ils avaient un glaive tout en feu d'une
main, et tenaient de l'autre une lance toute flamboyante. De cette
lance dégoûtait du sang. Ces deux hommes, chargés de semblables
défenses, se combattirent longtemps. A la fin, l'un d'eux fut blessé;
et en tombant, il poussa un si horrible cri , qu'il réveilla plusieurs
habitants de la haute et basse ville, et frappa la garnison d'éton-
nement, bien qu'elle fût sous les armes. Leur lutte finie, il survint
une longue bouche de feu, qui passa la rivière et pénétra dans le
parc : cette bouche était suivie de monstres de forme de singe.
De pauvres gens, qui étaient allés dans la forêt chercher du bois
pour travailler, rencontrèrent ce prodige. La frayeur qu'en res
sentit l'un d'entre eux le fit mourir. Pendant que les soldats étaient
montés sur les murailles de la ville, pour voir ce spectacle, il passa
sur eux une grande troupe d'oiseaux, les uns noirs, les autres
blancs, jetant un cri hideux et épouvantable. Deux flambeaux pré
cédaient ce groupe ailé, et une figure d'homme les suivait, contre
faisant le hibou.
Il tardait aux soldats alarmés de voir paraître le jour, pour rap
porter la vision aux habitants de la ville.
Réflexions,
Qu'on s'étonne de la vision du château de Lusignan , c'est très
bien. Le premier livre des Machabées ne parlc-t-il pas d'un ange
qui parut à la tête de l'armée d'Israël, et combattit pour elle? Il
est dit aussi dans le second livre des héros israélites , que Judas
Machabée vit le grand-prêtre Orias et le prophète Jérémie qui l'en
courageaient. Jérémie lui-même, selon ce second livre, donna au
guerrier une épée pour la défense du peuple de Dieu.
Pourquoi l'armée de Sennachérib , de cent quatre-vingt mille
hommes, disparaît-elle en une nuit, sous la faux de l'ange exter
minateur? Est-il possible que ce fait, consigné dans la Bible, qu'une
4
BO HISTOIRE DES SORCIERS.
simple lecture eût démenti, si ce fait eût été une pure invention,*
soit passé dans le domaine de la tradition , accueilli comme une
manifestation de la protection divine , sans subir l'affront du men
songe de la part d'aucun habitant de la Judée ? Quel historien con
temporain eût osé inscrire comme faux, dans les annales du peuple
de Dieu, un fait de cette importance? On ne peut mentir ainsi à la
face de la nation ! Qui de nous voudrait nier la révolution de juillet?
Il est donc évident qu'une puissance supérieure agit sur les destinées
des peuples et des individus, à la vue de tant de faits que renferme
l'histoire !
Esprit du château d'Egmont.
L'académicien Segrais fait mention, dans ses remarques histo
riques, d'un esprit dont la conduite est singulière:
Patris avait suivi Gaston en Flandre. Il logea dans le château
d'Egmont. L'heure du diner étant venue, Patrissortit de sa chambre,
pour se rendre où l'on mangeait. Il s'arrêta, en passant, à la porte
d'un officier de ses amis, fort honnête homme, pour le prendre
avec lui. Il heurta assez fort; mais voyant que l'officier ne venait
pas, il frappa une seconde fois , et l'appela en même temps, en lui
demandant s'il ne venait point diner. L'officier ne répondit pas.
Patris ne doutant pas qu'il ne fût dans sa chambre , parce que la
clé était à la porte, ouvre, et, en entrant, il le voit assis près de sa
table comme hors de lui-même. Il s'approche de fort près, pour
savoir de lui ce qu'il avait. L'officier, revenant à lui, dit : « Vous ne
seriez pas moins frappé que je le suis , si vous aviez vu, comme moi,
ce livre que vous voyez en cet endroit-là, y passer tout seul, et les
feuillets se tourner d'eux-mêmes sans que je visse autre chose. »
C'était le livre de Cardan, sur la subtilité. « Bon ! lui dit Patris, vous
vous moquez : vous aviez l'imagination remplie de ce que vous venez
de lire ; vous vous êtes levé de votre place, vous avez mis vous-même
le livre à l'endroit où il est; vous êtes revenu ensuite vous remettre
en votre place, et ne trouvant plus votre livre auprès de vous, vous
avez cru qu'il était allé là tout seul. Ce que je vous dis est très
vrai, dit l'officier ; et pour marque que ce n'est pas une vision, c'est
que la porte que voilà s'est ouverte et refermée , et c'est par là que
l'esprit s'est retiré. » Patris alla ouvrir cette porte, qui était celle
d'une galerie assez longue, au bout de laquelle il y avait une lourde
chaise seulement. Ce meuble, massif, se branla, quitta sa place en
venant vers lui, comme soutenu en l'air. Alors Patris dit : «Monsieur
le diable, les intérêts de Dieu à part, je suis bien votre serviteur;
mais je vous prie de ne plus m'effrayer. » La chaise retourna aus
sitôt à sa place. Cela fit une si forte impression sur Patris, qu'il en
devint dévot.
Segrais affirme que Patris était incapable 'd'en imposer.
DES VISIONS.' 51
Esprit du mont Cents.
Au commencement du seizième siècle, dit un auteur dont nous
ne nous rappelons pas le nom, deux marchands du Milanais, se
rendant à la foire de Lyon, rencontrèrent, sur le mont Cenis , près
du Pont-du-Diable, ainsi nommé à cause d'un vent continuel qui
y souffle, un homme assez grand qui leur présenta une lettre, et
leur dit de s'en retourner, et de rendre cette lettre à son frère Louis.
Etonnés de cette commission, ils lui demandèrent qui il était? L'es
prit répondit : « Je suis Galéas Sfortia » , et disparut.
Les marchands retournèrent à Milan, d'où ils allèrent à Vigcvano,
où était alors le duc de Milan, et lui remirent la lettre. Pour cela,
ils furent arrêtés, incarcérés et mis à la question. Cependant, comme
ils persistaient dans leur dire , ils furent rendus à la liberté. Un
conseiller du duc, nommé Vincent Galéas, pritla lettre écrite, pliéc,
cachetée comme en Italie, mais scellée d'un fil d'archal fort fin.
Elle contenait ce qui suit :
« Louis ! Louis ! prends garde à toi ! Les Français et les Vénitiens
» font une alliance ensemble contre toi, pour te ruiner; mais si tu
y> me veux fournir trois mille pistoles , je tâcherai de calmer les
» esprits. Adieu. »
La signature était : « L'esprit de ton frère Galéas. »
Chacun était surpris de cette aventure, sur laquelle on se con
fondait en commentaires.
La chose pourtant se trouva vraie ; car, avant la fin de l'année,
le duc Louis fut pris par les Français et les Vénitiens, qui, s' étant
ligués contre lui, lui faisaient la guerre. Ils l'amenèrent captif en
France , où il mourut dans sa prison.
Esprit à Lagny-sur-Marne.
La chronique de Metz rapporte qu'en l'année 1330, arriva à
Lagny-sur-Marne, à six lieues de Paris, l'apparition suivante :
L'âme d'une bonne dame, décédée, revint à Lagny plusieurs fois,
et parla, en présence de plus de vingt-huit personnes, à son père,
à sa sœur, à sa fille, à son gendre et à ses autres amis , leur deman
dant intercession , et surtout des messes ; car elle disait que les
messes qu'on disait pour les âmes les délivrent du purgatoire. Elle
révélait mille choses cachées, que personne ne savait hors Dieu.
Elle parlait de bienfaits, et se taisait sur le mal. Comme on appré
hendait que ce fût un mauvais esprit, un religieux, qui était pré
sent, lui lut l'évangile saint Jean, lui fit réciter des prières. Il
demanda si un prêtre était dans l'assistance, pour aller chercher le
32 niSTOIRE DES SORCIEIIS.
Saint-Sacrement de l'autel. L'àmc répondit que ce prêtre était au
milieu de l'assemblée ainsi qie son père, à qui, et à plusieurs
autres, ce prêtre avait administré, le mardi auparavant, jour de
Noël, le Saint-Sacrement. Elle disait enfin que le jour des Morts ,
six mille et soixante-quinze personnes avaient été délivrées des
tourments du purgatoire par les messes et prières faites pour ces
morts.
Ce fait fut longtemps une tradition populaire.
Esprit qui t'es! fr.it entendre à Vérone.
En 1325, Guy de Tomes, étant mort à Vérone, parla au bout
de huit jours à sa femme, qui ne vit rien. Elle entendit simple
ment sa voix. Les voisins et les voisines entendirent la même voix.
Cette femme en parla à l'autorité cléricale, qui, voulant s'assurer
de la vérité du fait, demanda au maire de la ville deux cents hommes
armés, qui se partagèrent, quatre à quatre, tous les coins de la
maison. Us portaient avec eux, dans une boite, le corps de Jésus-
Christ. Ils commencèrent à réciter leurs Matines et les septPsaumes.
Après quoi le mort fit entendre sa voix, et répondit, à propos,
à plusieurs questions théologiques que lui fit. le prieur des domini
cains. Il avoua qu'il était en purgatoire, pour certains péchés qu'il
avait commis et pour lesquels il n'avait point satisfait, et qu'il serait
délivré quatre ans plus tôt, à cause des messes qu'avait dites pour lui
un pauvre prêtre de ses parents.
On lui demanda comment il pouvait parler sans les organes né
cessaires. Il répondit que tout esprit séparé du corps avait le pou
voir de se former dans l'air des instruments propres à prononcer
des paroles. Il ajouta que le feu de l'enfer agit sur les esprits, non
par sa force naturelle, mais par la puissance divine , dont le feu
est l'instrument.
Le prieur des dominicains revint dans la même maison , la veille
de l'Eeiphanie , et fit encore diverses questions à l'esprit , qui y
répondit ; puis il cessa de parler, et se retira comme un souffle
qui passait au milieu des assistants.
Vùùm d'un esprit à Paris, rue des Écoufles, en l'année 1663.
Rien n'est plus certain ni plus remarquable que ce qui est arrive
à Paris, rue des Ecoufles, à la mort d'un grand, en l'année 1G63.
Le fait est rapporté par Barré, auditeur des comptes.
Un homme marié, riche et de bonne famille, demeurait en une
maison à porte cochère, vers le milieu de cette rue. Il occupait
l'appartement de derrière, où l'on entrait par une grande cour. Sa
DES FANTÔMES. 53
famille consistait en sa femme et un enfant qui leur restait de six
autres décèdes. Le père de la mère était infirme, mais spirituel, et
leur rendait souvent visite. Peu de temps avant sa mort, il veut les
voir, et témoigna à la .fille qu'il rendait une visite d'adieu. Elle
l'embrassa tendrement, et appelant son fils, qui jouait dans la cour
avec d'autres enfants, elle lui dit d'accourir saluer son grand-père
et lui montrer le bel habit qu'elle lui avait fait faire. Il en parut
fort content; il embrassa tendrement son petit-fils, et lui dit : Va,
va, mignon, je te ferai porter bientôt un petit habit noir qui vaudra
beaucoup mieux que celui-là. Mon père, répondit la dame, do
quoi nous parlez-vous là ! Ne pensons pas à des choses tristes. Ah !
ma fille, reprit le père, je me sens bien : j'approche de mon ternie.
Que la volonté de Dieu soit faite ! Je vous viendrai revoir encore une
fois. Après ces mots , il sortit et partit le lendemain pour sa terre
de Grécy , en Brie. Y étant arrivé, il se trouva mal. Comme on le vit
en danger, on en fit savoir la nouvelle au gendre, avec prière d'ar
river en toute hâte. On précipita le départ, et néanmoins le gendre
et son valet le trouvèrent à l'agonie, qui dura un jour. Le lendemain
il expira, à onze heures du soir. Le gendre fit au défunt des funé
railles honorables, et resta à Crécy quelques jours pour l'inventaire
de la succession.
Pendant l'absence du gendre, sa femme, qui aimait tendrement
son père dont elle était chérie, avait reçu avis du danger de l'au
teur de ses jours ; elle en était inconsolable , et pleurait sans cesse.
Elle était restée avec son fils, sa femme de chambre, une cuisinière
et un laquais. Comme elle était peureuse, elle avait fait dresser,
pour sa femme de chambre, un lit près du sien , afin de se rassurer
par sa présence , et couchait avec son enfant. On avait mis même
un chien dans l'appartement. Tout était couché à dix heures.
Il arriva, malgré tant de précautions, le même jour qu'expira le
père et à la même heure, quand à peine chacun goûtait un paisible
sommeil, que la dame et sa femme de chambre furent réveillées
tout à coup par un grand bruit qui se fit à l'une des fenêtres de
leur chambre, du côté de la cour, dont les volets et les croisées
étaient bien fermés. Puis les volets s'entr' ouvrirent sans effraction,
d'une manière surnaturelle. On entendit un frottement semblable
à celui d'une personne vêtue de soie et de taffetas. On entra de
force dans la chambre, par l'ouverture extraordinaire. L'épouvante
saisit les femmes dans leurs lits, au point qu'elles ne trouvèrent
plus de voix pour parler. Le chien fit mille tours dans la chambre,
comme un être éperdu, se heurtant aux murs et aux chaises, et
l'on ne put arrêter son manège, qui continua jusqu'au jour levé,
où , tombant enfin de sueur et de lassitude, il se coucha par terre,
et s'y endormit d'un sommeil si profond , qu'on ne put l'en tirer
pendant deux jours, pour le faire manger. Le matin qui suivit le
54 HISTOIRE DES SORCIERS.
bruit, les volets se trouvaient encore ouverts. C'était sans doute la
dernière visite que le défunt avait promis de rendre à sa fille , qui
après cette scène effrayante, reçut une lettre de son mari renfer
mant tout ce qui s'était passé à Crécy jusqu'à la mort de son père.
La fille du défunt fit prier pour le repos de son âme, et l'on n'en
tendit plus rien de surnaturel dans la maison.
L'historien dit que le fait ci-dessus est appuyé de preuves si
convaincantes, que c'est faire tort à la vérité que d'en douter.
Esprit qui s'est fait entendre à Epinal.
Richerius, du monastère de Senones (Vosges), écrit qu'à Epinal
il arriva, de son temps et vers l'an 1210, chez un bourgeois nommé
Hugues de la Cour, une chose bien merveilleuse. Un esprit , depuis
Noël jusqu'à la Saint-Jean-Baptiste, fit, dans cette maison, des
manifestations très nombreuses , à la vue de tout le monde , qui ne
le voyait pas. Tout le monde l'entendait fort bien, quoiqu'il parlât
d'une voix rauque et embarrassée.
Il disait qu'il était l'esprit d'un jeune homme de Clésentine,
village à sept lieues d'Epinal, qui avait abandonné sa femme, parce
qu'elle avait des relations intimes avec son curé.
Un jour, Hugues, ayant ordonné à son domestique de seller son
cheval et de lui donner à manger, parce qu'il voulait aller en cam
pagne, le valet différa de le faire, prétextant une autre besogne.
Dans l'intervalle, l'esprit fit l'ouvrage ordonné, au grand étonne-
ment de tout le monde.
Le maître étant parti, l'esprit demanda à Etienne, gendre de
Hugues, un denier pour en faire une otfrande à saint Gœric, patron
d'Epinal. Etienne lui offrit un denier faux ; mais il n'en voulut
point, disant qu'il voulait un bon denier toulois. Etienne mit, sur
le seuil de la porte, un denier toulois qui disparut aussitôt. La nuit
suivante, on ouït un grand bruit dans l'église de Saint-Gœric, comme
celui d'un homme qui y marchait.
Une autre foisr Hugues, voulant se faire saigner, dit à sa fille
de lui préparer des bandelettes. L'esprit alla prendre aussitôt une
chemise neuve dans une autre chambre, et la réduisit en diverses
bandes qu'il présenta au maître de la maison, lui disant de choisir
les meilleures.
Enfin , la servante d'Hugues, ayant étendu du linge de femme au
jardin, pour le sécher, l'esprit le porta à la chambre haute, ctic
plia plus proprement que n'aurait pu faire la plus habile blan
chisseuse.
Ce qui est surprenant, c'est qu'il se fit entendre six mois en la
maison, sans nuire à personne.
DES FANTÔMES. - >'' 55
Apparitions remarquables tirées de l'histoire profane.
Àmilcar, général des Carthaginois, ayant mis le siège devant
Syracuse, crut que, pendant son sommeil, il avait entendu une voix
qui l'avertissait que le lendemain il souperait dans la ville. A cette
bonne nouvelle, et comme si les dieux lui eussent promis la victoire,
il manifesta une grande joie , et commença à disposer son camp
pour combattre ou aller à l'assaut. Cependant, comme il était à
l'œuvre, il s'éleva une mutinerie dans son camp entre les Cartha
ginois et les Siciliens, pendant laquelle les Syracusains, ayant surpris
son camp au dépourvu par une sortie qu'ils firent, saisirent ce capi
taine, et l'emmenèrent lié et garrotté dans cette ville. Ainsi , plutôt
trompé dans son espérance que dans son songe, il soupa à Syracuse
et non en vainqueur, comme il l'avait présumé, mois prisonnier.
Crésus, au rapport d'Hérodote, était frappé de l'idée d'un ex
trême malheur. Cette idée le poursuivit sans cesse , et jusque sur
le bûcher où il fut brûlé par ordre deCyrus, roi de Perse. Crésus
songea qu'il perdrait son fils Atys par un coup de trait qu'il rece
vrait infailliblement. Ce qui advint bien peu après, quelque soin
que prit Crésus de faire ôter de la maison de son fils toutes sortes de
bâtons et d'armes qu'on tenait pendus à l'entrée des portes , crai
gnant qu'il ne tombât quelqu'un de ces objets sur Atys. Un Phry
gien, nommé Adraste, après avoir tué son frère, s'était réfugié
dans le palais de Crésus , et y avait été si bien reçu que le roi de
Lydie lui donna la garde de son fils, et permit, contre sa volonté,
à Atys d'aller à la chasse. A la poursuite d'un sanglier, sur le mont
Olympe , le Phrygien , par mégarde tua d'un coup de trait le fils de
Crésus , pensant tirer sur le sanglier.
Valère rapporte qu'Alexandre songea que Cassandre , fils d'An-
tipater, avait conspiré sa mort , quoique , au moment de son songe ,
il ne l'eût jamais vu. L'événement vérifia ce songe. Cassandre , en
effet, suivant l'histoire d'Alexandre, aurait empoisonné le vainqueur
de l'Asie. Il résulte des suites de la mort d'Alexandre, qu'Olympias,
sa mère, convaincue que Cassandre s'était rendu coupable du crime
d'empoisonnement contre son fils , s'en serait vengée par la mort
de plusieurs personnes attachées au parti de Cassandre , et en jetant
auvent les cendres d'Iolas, fils aîné de ce dernier, qui avait été
le premier échanson d'Alexandre , et qui aurait exécuté le dessein
de Cassandre.
Àlcibiade, suivant Plutarque , étant dans un bourg de Phrygie ,
et ayant avec lui une concubine, nommée Lymandre, de laquelle
quelques uns assurent que la fameuse Laïs était fille , songea , en
dormant, qu'il avait revêtu la robe de sa concubine et que celle-ci,
56 HISTOIRE DES SORCIERS.
le tenant entre se bras, lui peignait la tète et lui faisait une toilette
de femme. Le songe ne fut pas vain. Peu de temps après, Lysandre,
Pharnabase et leurs partisans mirent le feu à la maison où il
était logé. Lors de sa fuite , ils lui tirèrent tant de coups de traits
qu'ils le tuèrent sur place. Plutarque ajoute que quand ils se furent
retirés, Lymandre alla prendre le corps qu'elle enveloppa et l'ense
velit dans les meilleurs draps qu'elle possédait. Enfin elle lui donna
la sépulture la plus honorable qui lui fût possible.
Dion, Plutarque et Suétone écrivent que César fut menacé des
ides de Mars. Il les atteignit , mais il ne les passa pas. Il reprocha
même sa prédiction à l'aruspice Spurin. Sur ces entrefaites , Cal-
purnie, femme de César, dormant d'un profond sommeil avec lui,
songea, la nuit qui précédait le jour où il fut tué, que le pinacle de
la maison de son mari tombait , et qu'elle tenait César, son mari,
tout ensanglanté et mort entre ses bras. A raison de ce songe ,
Calpurnie le pria le lendemain de ne point aller au sénat. Cela jeta
dans l'âme de César le soupçon et la défiance , parce qu'il n'avait
jamais aperçu dans Calpurnie aucune superstition ; et le tourment
qu'elle éprouvait redoublait son anxiété. Assurément, tant par le
songe de Calpurnie que par une infinité d'autres signes , César fit
connaître par son exemple qu'il est plus facile de prévoir que d'évi
ter une fatale destinée. César inquiet ne put se garder le lendemain
d'aller au sénat, où il fut tué par Cassius, Brutus, Cascalimber ,
Bucolianus et autres conjurés qui le percèrent de vingt-trois coups
de poignards, avec tant de fureur et d'animosité que , selon Appius,
plusieurs des meurtriers donnèrent, sans le savoir, des coups à leurs
complices.
Quand Octave eut défait Marc-Antoine, à la bataille d'Actium,
que les légions étaient en déroute et que le camp se rompait, Cas
sius, qui avait suivi le parti d'Antoine, se sauva à Athènes, où peu
après son arrivée et pendant une nuit fort douce , il vit venir à
lui, pendant son repos, un homme de haute et massive stature, noir
de couleur , les cheveux grands, la barbe mal peignée et crasseuse.
Il lui demanda qui il était. Le fantôme lui répondit : Je suis un
mauvaisdémon. Dans l'épouvante d'unesi horrible et si épouvantable
vision, Cassius appela ses serviteurs et leur demanda s'ils avaient vu
entrer ou sortir de sa chambre un homme tel qu'il leur dépeignait
celui de son apparition. Ses serviteurs lui répondirent n'avoir rien
vu de semblable et n'avoir même vu personne. Cassius se remit à
dormir comme auparavant. Aussitôt le fantôme reparut à lui. Son
étonnement augmenta. Quand la vision fut évanouie, il rappela ses
gens et demanda de la lumière dans sa chambre. C'était un avant-
coureur de sa destinée, car bien peu de temps après et par l'ordre
d'Octave, qui lui en voulait d'avoir suivi le parti d'Antoine , il fut mis
à mort.
DES FANTÔMES. 57
Quel songe plus épouvantable que celui de Brutus, rapporté par
Plutarque et A ppius. Une nuit, et bien tard dans cette nuit , dit Plu-
tarque, comme chacun dormait dans le camp de Brutus, ce Bomain
était sous son pavillon avec peu de lumière et réfléchissait profon
dément en lui-même, lorsqu'il lui sembla entendre quelqu'un en
trer. Il jette aussitôt les yeux à l'entrée de son pavillon et aperçoit
la monstrueuse et effroyable figure d'un corps humain, maigre,
sec, horrible. Ce fantôme se présenta à lui sans rien dire. Brutus,
sans s'effrayer de cette vision, demanda avec fermeté au fantôme s'il
était Dieu ou homme et ce qui l'amenait là. Le fantôme lui répon
dit : « Je suis ton mauvais génie, Brutus, tu me verras de nouveau à
Philippes. » Brutus, sans plus de trouble , reprit : « Eh bien, je te
verrai. » Et le fantôme disparut. Or, la nuit qui précéda la mort de
Brutus, peu avant de livrer bataille à Octave et à Antoine, à Phi
lippes, où il se tua de ses propres mains, le même fantôme se pré
senta à lui en la même forme et sous la même figure, puis disparut
silencieusement. Brutus allait se suicider.
Quel homme intrépide n'aurait senti ses cheveux se dresser sous
l'impression d'une vision aussi épouvantable et n'admirerait une
réplique aussi hardie que celle de Brutus.
ijournemenls devant Dieu.
Sous le règne de Ferdinand IV, roi de Castille, deux chevaliers
furent mis à mort, moins pour leurs fautes que parce qu'ils étaient
en butte à la colère du roi. Ces chevaliers voyant qu'ils ne pouvaient
fléchir Ferdinand, l'émouvoir de pitié, ni lui faire révoquer leur con
damnation, l'ajournèrent devant Dieu et le citèrent à comparaître
dans trente jours. Le roi ne fit que rire de cet ajournement. Toute
fois, son sceptre ni sa force ne le garantirent point de la mort, qui
arriva précisément au dernier des trente jours, et il alla compa
raître devant Dieu.
Le pape Clément V condamna injustement à mort, à Avignon,
un chevalier de l'ordre des Templiers. A ce moment, Philippe-le-
Bel était dans cette ville ; comme l'on conduisait ce chevalier au
supplice, le templier aperçut le pape à une fenêtre près de Philippe-
le-Bel et lui cria à haute voix : « Cruel Clément, puisqu'en ce monde
il n'y a aucun juge devant qui je puisse appeler de ta sentence in
juste, j'en^appelle devant le juge Jésus-Christ; je t'ajourne donc
devant lui dans un an où je plaiderai ma cause qui sera décidée,
non plus sous l'entraînement de l'avarice ou de toute autre passion,
comme tu l'as fait. » L'ajournement sortit son effet, car le pape Clé
ment mourut au temps marqué, et en la même année mourut aussi
Philippe-le-Bel.
58 HISTOIRE' DES SORCIERS.
Apparitions d'hommes vivants à d'autres hommes vivants et éloignés.
Saint Augustin apparut, sans le savoir, à deux personnes qui ne
le connaissaient que de réputation , comme elles l'affirmaient et
comme il le reconnait lui-même dans son ccxxxni" sermon.
On a plusieurs autres exemples de pareilles apparitions de per
sonnes vivantes à d'autres personnes absentes et éloignées : par
exemple, celui de saint Benoît qui se fit voir à des hommes, près
de qui il avait promis de se rendre pour leur montrer la manière
dont il voulait qu'ils bâtissent un monastère.
Saint Mélèce, archevêque d'Antioche, apparut à Théodose-le-
Grand, encore particulier, et le revêtit du manteau impérial, comme
l'avoua cet empereur, lorsqu'il vit, pour la première fois, Mélèce et le
reconnut, quoiqu'il ne l'eût vu que dans cette apparition.
Après la conversion de saint Paul, il sembla à cet apôtre voir un
nommé Ananias qui lui imposait les mains et lui rendait la vue.
Saint Augustin au livre du soin des morts, dit qu'un moine, saint
Jean, apparut à une femme pieuse qui souhaitait ardemment de le
voir. Le saint docteur raisonne beaucoup sur cette vision.
Le grand-veneur.
En 1599, Henri IV, chassant dans la forêt de Fontainebleau,
accompagné de plusieurs seigneurs , entendit un grand bruit de
cors, de veneurs et de chiens; et, en un moment, tout ce bruit,
qui semblait être éloigné, se présenta à vingt pas de son oreille
Il commanda au comte de Soissons de voir ce que c'était, ne
présumant pas qu'il y eût des gens assez hardis pour venir trou
bler sa chasse. Le comte de Soissons s'étant avancé, aperçut, dans
l'épaisseur des broussailles, un grand homme noir, qui disparut,
en criant d'une voix rauque et épouvantable : M'entcndes-wui? ou
amendez-vous! Ces paroles effrayèrent tellement ceux qui les enten
dirent, qu'ils n'osèrent poursuivre la chasse.
Au reste, les paysans des environs dirent que souvent ils voyaient
ce grand homme noir qu'ils nommaient le grand-vencur , et qu'il
chassait dans la forêt de Fontainebleau , sans faire de mal à per
sonne.
Le revenant de circonstance.
L'auteur d'un ouvrage justement estimé : Paris, Versailles et les
provinces au dix-huitième siècle, raconte, entre plusieurs anecdotes
piquantes, une histoire de revenant, aussi originale que peu connue.
M. Bodri, fils d'un riche négociant de Lyon, fut envoyé, à l'âge
DES FANTÔMES. 59
de vingt-deux ans , à Paris , avec des lettres instantes de recom
mandation de ses parents pour leur correspondant, dont il n'était
pas connu personnellement. Muni d'une somme assez forte pour
pouvoir vivre agréablement quelque temps dans la capitale, il s'as
socia pour ce voyage avec un de ses amis, aussi jeune que lui et
extrêmement gai. En arrivant, M. Bodri fut attaqué d'une fièvre
très violente. Son ami , qui resta auprès de lui la première jour
née, ne voulait pas absolument le quitter, et se refusait d'autant plus
aux instances qu'il lui faisait pour l'engager à se dissiper, que
n'ayant fait ce voyage que par complaisance pour lui, il n'avait au
cune connaissance à Paris. Mais M. Bodri l'engagea à se présenter
sous son propre nom, chez le correspondant de sa famille, où il
trouverait une société aimable , et à lui remettre ses lettres de re
commandation, sauf à éclaircir comme ils le pourraient, l'imbroglio
qui résulterait de cette supposition lorsqu'il se porterait mieux.
Une proposition aussi singulière ne pouvait que plaire au jeune
homme. Elle fut acceptée gaiment, et exécutée de même. Sous le
nom de M. Bodri , il se rend chez le correspondant, lui présente
les lettres apportées de Lyon ; joue très bien son rôle , et est par
faitement accueilli. Cependant, de retour à son logement, il trouve
son ami dans l'état le plus alarmant, sans espérance ; et, nonobs
tant tous les secours qu'il lui prodigue, il a le malheur de le per
dre dans la nuit.
Malgré le trouble que lui occasionna ce cruel événement , il
sentit qu'il n'était pas possible de le taire au correspondant de la
maison Bodri. Mais, comment avouer, en une aussi triste circons
tance, la mauvaise plaisanterie concertée entre îes deux amis ,
n'ayant plus aucun moyen de la justifier ; ne serait-ce pas s'expo
ser volontairement aux soupçons les plus injurieux, sans avoir, pour
les écarter, d'autre ressource que sa bonne foi, à laquelle on ne
voudrait pas croire ? Ne risquerait-il pas même d'être victime de
son aveu, jusqu'à ce qu'on eût eu le temps d'en éclaircir la vérité. . .?
Cependant il ne pouvait se dispenser de rester , pour rendre les
derniers devoirs à son ami ; et il était impossible de ne pas inviter
le correspondant à cette lugubre cérémonie.
Ces différentes réflexions se mêlant avec le sentiment de sa dou
leur, le tinrent toute la journée dans la plus grande perplexité. Mais
tout à coup une idée originale , qu'il ne manqua pas de mettre
sur-le-champ à exécution, vint fixer son incertitude. Pâle, défait
par toutes les fatigues de la nuit et celles du jour, accablé de tris
tesse, il se présente, à dix heures du soir, chez le correspondant,
qu'il trouve au milieu de sa famille, et qui, frappé aussitôt de cette
visite, à une heure indue, et du changement de sa figure, lui de
mande ce qu'il a? s'il lui est arrivé quelque malheur?... « Hélas!
» monsieur, le plus grand de tous, répond le jeune homme, d'un
60 HISTOIRE DES SORCIERS.
» ton solennel; je suis mort ce matin et je viens vous prier d'as-
» sister à mon enterrement qui se fera demain ; » et, profitant de
la stupeur que ces mots ont jetée dans la société, il s'échappe, sans
que personne fasse un mouvement pour le retenir. Tout le monde
le regarde avec la plus grande surprise ; on veut lui répondre, il
a disparu. On se consulte , on décide que le malheureux jeune
homme est devenu fou ; et le correspondant se charge d'aller dès le
lendemain matin, avec son fils, lui porter tous les secours qu'exige
sa situation.
Ils arrivent en effet de bonne heure à son logement, sont trou
blés en apercevant des préparatifs funéraires, et demandent M. Bo-
dri. On leur apprend qu'il est mort la veille, et qu'il va être en
terré ce matin.... Aces mots, frappés de la plus grande terreur,
ils ne doutèrent pas que ce ne fût l'âme du défunt qui leur eût ap
paru, et revinrent communiquer leur effroi à toute la famille, qui
n'a jamais voulu revenir de cette idée.
Les fourcfies patibulaires.
Deux paysans, allant au marché de Beaumont-le-Vicomtc, dans le
Maine , partirent au clair de la lune , deux heures avant le jour.
Ils avaient été devancés par un pauvre cloutier des environs, qui
suivait les marchés, pour débiter ses clous et ses fers de cheval,
qu'il portait sur son dos, dans une besace. Etant en chemin et n'en
tendant ni ne voyant personne, devant ni derrière lui, il jugea qu'il
était parti de trop bonne heure, et fut saisi de frayeur, en songeant
qu'il lui fallait passer tout proche des fourches patibulaires, où il
y avait alors un grand nombre de pendus... Il s'écarta donc un peu
du chemin, et, se couchant sur un petit tertre de gazon, derrière
une haie, en attendant quelque compagnon, il s'y endormit.
Peu de temps après, les deux paysans passèrent. Ils allaient au
petit pas et ne disaient mot. Quand ils furent près du gibet, l'un des
deux , nommé Mathurin , dit à l'autre, qu'il fallait compter les pen
dus; et Thomas, son camarade, y consentit. Ils avancèrent jusqu'au
milieu des piliers, pour faire leur compte , et virent un mort fort
sec, qui était tombé de sa potence. Mathurin dit qu'il fallait le re
lever et l'appuyer tout droit contre un des piliers : ce qu'ils firent
facilement avec un bâton qu'ils trouvèrent là.
Après avoir compté quatorze pendus, sans celui qu'ils avaient
relevé , ils continuèrent leur chemin. Ils n'avaient pas fait vingt pas,
que Mathurin dit en riant à Thomas qu'il fallait appeler ce mort ,
pour voir s'il voudrait venir à eux ; et tous deux se mirent à crier
bien fort : Hola ! ho ! veux-tu venir avec nous? Le cloutier, qui
ne dormait pas trop profondément, se leva de suite, et leur répon
DES FANTÔMES. 61
dit, en criant aussi de toutes ses forces : J'y vais !
j'y
vais
!
atten
dez-moi. En même temps
il
se mit
à
les suivre.
Les deux paysans, croyant que c'était effectivement
le
pendu qui
leur répondait, commencèrent
à
courir de toutes leurs jambes: et
le
cloutier, qui courait aussi en criant toujours, attendez-moi! re
doubla leur frayeur, en agitant ses clous et ses fers, qu'ils prirent
pour les chaînes du revenant... Le tremblement les ayant saisis, ils
[tombèrent
le
nez contre terre. Le cloutier les rejoignit,
il
les trouva
(presque morts de peur...
Il
les fit revenir, et parvint
à
les rassurer,
en ajoutant qu'ils l'avaient bien fait courir. Les deux champions
lo
reconnurent pour un de leurs voisins, et continuèrent avec lui leur
chemin jusqu'à Beaumont
,
moitié riant, moitié frissonnant encore
de leur aventure.
Le barbier.
Un régiment d'infanterie étant en garnison
à
D..., joli village
de
Lorraine, plusieurs des officiers qui en avaient
le
commandement
rendirent visite au seigneur du lieu, qui les retint dans son château,
et
ne négligea rien pour les bien recevoir
;
il leur donna les plus
belles chambres, et, comme
il
avait beaucoup de monde, l'un d'eux,
à
qui on ne pouvait trouver d'appartement
,
consentit
à
passer
la
nuit dans une très belle chambre où, lui dit-on, un spectre effrayant
venait, toutes les nuits, faire son sabbat. Ce discours fit rire notre
officier.
Il
répliqua qu'il n'était pas assez superstitieux pour s'en
laisser imposer par des contes aussi absurdes
;
qu'il n'avait
,
d'ail
leurs, aucune crainte des revenants. L'heure de se reposer étant
venue,
il
se munit, par précaution, d'une paire de pistolets qu'il
posa sur sa table de nuit, et,
s'
étant mis au lit,
il
ne tarda pas à
s'endormir
;
mais
il
fut bientôt réveillé en sursaut par un bruit de
chaînes, et
il
entrevit distinctement un fantôme vêtu de blanc qui
vint droit
à
son lit, dont
il
tira les rideaux avec violence. L'officier
saute
à
ses pistolets
,
et en tire un sur l'ombre
;
mais quel est son effroi,
lorsque
le
fantôme lui rejette sa balle toute froide.
Il
saisit en trem
blant son second pistolet
,
et tire de nouveau
;
mais
la
balle lui est
renvoyée sans avoir produit aucun effet. Persuadé qu'il
a
en tête
toutes les puissances de l'enfer, l'officier perd courage, et se jette,
. tout effrayé
,
aux pieds du fantôme auquel
il
demande pardon de
sa
témérité. Le redoutable spectre
le
prend avec force par
le
bras,
le
fait asseoir sur une chaise
,
et tirant un rasoir et une lanterne
sourde de dessous sa longue robe
,
il
coupe fort adroitement
la
barbe
à
l'officier d'un seul côté. Pendant cette opération, celui-ci,,
qui
croyait toucher
à
sa dernière heure
,
se laissa tranquillement
raser; enfin, au bout d'un quart d'heure,
la
lanterne s'éteignit et
le
fantôme disparut.
62 HISTOIRE DES SORCIERS.
Notre officier passa le reste de la nuit dans des transes qu'il est
facile d'imaginer. Dès la pointe du jour, ses camarades n'eurent
rien de plus pressé que d'aller s'informer de ses nouvelles. En le
voyant pâle, défait, et la barbe faite seulement d'un côté, leur
curiosité fut excitée au plus haut point, lorsque l'officier leur eut
conté ce qui lui était arrivé, en exagérant beaucoup l'aspect terrible
et effrayant du fantôme; ils ne purent s'empêcher de rire, et loin
d'en être intimidé , l'un d'eux jura qu'il éclaircirait l'aventure, et
voulut absolument y coucher la nuit suivante. Soupçonnant que le
spectre usait de supercherie , lorsqu'il se fut déshabillé , il posa un
sabre à ses pieds, et cacha ses pistolets entre ses cuisses. A minuit,
il commença à entendre un frottement de chaînes, et bientôt il
distingua une figure blanche qui s'approcha de son lit d'un pas lent
et solennel. ll voulut prendre son sabre , mais il ne le trouva plus.
Il apostropha le fantôme et n'en obtint point de réponse , mais il
sentit enlever sa couverture. Prenant alors un des pistolets, il
tire au hasard. La balle siffle aux oreilles du prétendu spectre ;
tremblant de peur à son tour, il se laisse tomber sur ses genoux,
et conjure l'officier, qui venait de saisir son second pistolet , de lui
faire grâce de la vie , qu'il va lui révéler tout. Alors il découvre sa
lanterne, se débarrasse de la longue robe dont il était affublé, ainsi
que des chaînes qui lui ceignaient le corps , et avoue à l'officier les
motifs qui le portaient à contrefaire ainsi le spectre. C'était un
habitant du village, jadis barbier, qui, devenu tout d'un coup
excessivement riche , s'était mis en tète de supplanter son seigneur
et d'acheter le château. Pour en dégoûter le propriétaire, à l'aide
des intelligences qu'il avait pratiquées dans la maison, il s'intro
duisait toutes les nuits dans cet appartement où il faisait un tin
tamarre effrayant.
L'officier demanda au spectre comment il avait pu essuyer les
deux coups de pistolet que lui avait tirés son camarade , sans être
blessé. Il répliqua qu'ayant eu connaissance de leur projet , aussitôt
que la nuit était venue, il s'était glissé doucement dans la chambre
de l'officier, avait extrait les deux balles des pistolets, et avait remis
les armes à leur place.
Il avait supposé que notre brave ayant reconnu l'inutilité des
armes à feu s'était simplement muni d'un sabre, mais quand il
avait entendu le sifflement d'une balle, la frayeur s'était emparée
de lui.
Cette explication satisfit l'officier, qui laissa le barbier se retirer,
et se contenta d'instruire, le lendemain matin, ses camarades et le
maître du château des exploits de son voisin. Depuis lors tous les
bruits cessèrent, et M. N... put coucher sans crainte dans toutes les
chambres du château.
DES FANTÔMES. 63
Epouvantable et prodigieuse apparition advenue en la présence de Jean Hélias,
laquais du sieur d'Audiguier, le premier jour de l'an I G23, au faubourg Saint-
Germain , dont le récit est de M- d'Audiguier.
Il arriva donc, dimanche dernier, premier jour de cette année,
que m'en étant allé sur les quatre heures de l'après-midi au temple
deNotre-Dame, pour parler à M. le grand pénitencier, sur la conver
sion de Jean Hélias de Martoit, auprès d'Angoulème, mon laquais, et
ayant pris heure et résolution de le faire instruire, avant que de lui
faire abjurer son erreur, afin qu'il sût pourquoi il quittait son
hérésie, et embrassait la vraie religion ; je m'en allai passer le reste
du jour chez M. Sainte-Foy, docteur en Sorbonne, et logé main
tenant au faubourg Saint-Germain , assez près de mon logis , où
j'envoyai mon laquais devant, et me retirai après lui, sur les six
heures. Comme j'arrivai, j'appelle mon laquais, avant que monter
en la ebambre; il ne répond point. Je demande s'il n'était point
à l'écurie : on ne m'en sut rien dire. Je monte à ma chambre ,
éclairé d'une servante, et trouve les deux portes fermées, les deux
clés néanmoins aux deux serrures. En entrant à la première
chambre, j'appelle derechef mon laquais; personne ne me répond :
à la seconde , je le trouve à demi couché auprès du feu , la tète
appuyée contre la muraille, les yeux et la bouche ouverte , et par
lant toujours, mais avec tant de promptitude, qu'un mot n'atten
dait pas l'autre. « Je n'en ferai rien, disait-il ; vous avez beau faire ,
je ne veux point servir maître tel que vous ; je me rendrai, je me
rendrai.» Au commencement, je pensais qu'on l'eût débauché , et
qu'il ne me voulait plus servir, l'oyant parler de ne vouloir point
un tel maître; mais voyant qu'il continuait toujours càdire : «Je n'en
ferai rien, vous avez beau faire, je me rendrai, »je crus qu'il y avait
du vin dans sa tête, qui, joint à la chaleur du feu, lui avait donné
la fièvre; qui le faisait extravaguer comme cela ; et le poussant du
pied, je lui dis : «Levez-vous, ivrogne. » Il lève les yeux seulement
sur moi; car bien qu'il les eût ouverts, il les avait néanmoins
abaissés en terre ; et pour le corps, il ne le put remuer d'un long
temps après; et, revenant à lui d'un éblouissement qui lui avait
été toute connaissance, il me dit : « Monsieur, je suis perdu ! je suis
mort! le diable était tout à cette heure ici. «Encore pensais-jc que
cette vision lui fût venue en dormant. «Mais, nenni, dit-il, il est
venu par deux fois : la première, j'étais à la garde-robe, la chan
delle à la main , quand il est venu me demander si je le voulais
quitter. En montant le degré, je me suis souvenu de feu M. le
chevalier Charles, Anglais
(il
venait souvent au logis peu de jours
avant que de mourir)
;
et puis, passant devant
la
seconde chambre,
64 HISTOIRE DES SORCIERS.'
il m'a souvenu du peintre ( c'était défunt Porbus , qui était mort
l'été passé là-dedans) , et après il m'est venu soudainement à la
pensée : qu'est-ce que je ferais si le diable venait maintenant ici pour
m'empêcher d'être catholique ; et tout aussitôt il a paru devant moi,
et si près, qu'il n'y eut point de place entre nous deux pour un
tiers. » Il ajoute qu'il porta lors ses yeux sur lui , et que le voyant
tout noir, comme celui qu'il est, il lui demanda : « Qui êtes-vous?»
et que le diable lui répondit : « Je suis votre maître. Mon maître,
lui dit-il, n'est pas fait comme vous; il porte une fraise blanche
et du clinquant sur ses habits. » Plaisant laquais, de ne discerner
son maître d'avec le diable que par sa fraise et par le clinquant de
ses habits, qui n'en sont pas autrement fort chargés; mais voilà
la portée de son jugement : « Je ne suis pas ce maître que vous servez
à cette heure, dit le diable ; mais je suis celui que vous avez servi
depuis que vous êtes au monde. » Alors mon laquais fit le signe de
la croix eh disant : «Au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit,
la bonne Vierge Marie me soit en aide» , et cela disparut. Il dit qu'à
le voir ainsi , noir partout, sans fraise ni collet, et à la pensée
qu'il avait en lui, il reconnut qui c'était. Et notez qu'étant seul,
et de nuit , dans un logis assez grand, aussi n'y avait-il pjint d'hôte
que moi, qui n'y étais pas , il ne l'effraya pas outre mesure de se
-voir en une troisième chambre avec le diable.
Ce commencement de discours me rendit plus attentif pour voir
la (in, étant très apparent que mon laquais ne dormait point en
ce lieu-là , et tenant une chandelle à la main , qui lui fût tombée
à terre au premier instant du sommeil. Par quoi je lui commandai
d'achever, et il poursuivit qu'étant entré dans la chambre, fermé
les portes sur lui, et allumé du l'eu, il s'assied auprès , et avoir tiré
son chapelet de sa poche pour le dire. Mais se voulant mettre plus
à son aise, il le remit dedans, et s'appuya contre la cheminée, par
laquelle il vit tomber un gros charbon ardent entre les chenets ,
et tout aussitôt on lui dit : « Eh bien ! vous me voulez donc quitter? »
Il dit qu'à ce premier mot il crut que c'était moi à qui quelqu'un
eût dit qu'il ne me voulut plus servir ; que pensant parler à moi ,
il répondit avant que le voir : « Pardonnez-moi , monsieur ; qui
vous a dit cela? Je l'ai bien vu, dit le diable ! quand vous êtes
tantôt allé à l'église. Eh quoi! répliqua alors mon laquais, le
voyant tout droit devant lui, et le reconnaissant, êtes-vous encore
là? Je pensais que vous vous en fussiez allé. Mais pourquoi, dit
le diable, me voulez-vous quitter? je suis un si bon maître! vous
m'avez tant servi ; il y en a tant d'autres qui me servent ; je puis
tant faire pour vous ! Dites de quel métier vous voulez être , je
vous le ferai apprendre ; si vous n'en voulez aucun, je vous ferai
aller comme un seigneur dans Paris ; je vous ferai vivre autant que
vous voudrez : tenez, voilà de l'argent; pronez-en tant qu'il vous
r te;
(5|,
',
#
taI
vOy
là ?
le (
m':
taIl
VOU
alle
VOll
DES VISIONS. 65
plaira. » Et alors il se courba devant lui, et lui compta plus d'ar
gent qu'il n'en pourrait tenir dans un chapeau, le priant toujours
instamment d'en prendre , et lui parlant toujours par vous et non
par tu, tant il est respectueux envers ceux qu'il veut séduire. « Mais
Dieu ne commande point cela, dit mon laquais ; je n'ai que faire de
vous, ni de votre argent (
il dit qu'il n'y voyait point de croix ) ; si
je vous ai servi si longtemps, vous m'en avez assez mal récompensé;
je ne vous veux plus servir, je veux servir Dieu. » Et en disant cela,
il est remarquable qu'il se hâtait de parler le plus qu'il pouvait,
de peur que le diable n'allât plus vite que lui, et qu'il ne le gagnât
de la parole. Mais ce qui l'est encore davantage , c'est que quand le
diable vit qu'il ne le pouvait gagner par l'abondance de son argent, il
le voulut engager par une partie, le priant d'en prendre un écu, ou le
quart, ou si peu qu'il voudrait, lui représentant sa pauvreté. «Mais je
n'en veux point, je n'en veux point, disait-il, Dieu m'en donnera, avec
une constance qui marque une grande preuve de sa vocation.
Vous fiez-vous en Dieu? dit le diable : tous ceu\ q:ii
' , servent sont
pauvres; vous vivrez et mourrez misérable. » &, vo^uv i^ue tout
cela ne l'émouvait point, il ajouta par deux fois : « Vous vous en
repentirez. » Le laquais dit qu'il eut peur à cette menace; mais,
conforté d'une merveilleuse assistance de Dieu , il lui dit : « Je ne
vous ai rien fait, vous ne me sauriez rien 'faire ; hasard comme qui
pêche, en vous payant, quitte. » Je mets ici les mêmes vmots de l'un
et de l'autre ; mais je laisse à dire une autre malice du diable ,
qui, voyant que l'autre ne voulait pas de son argent, le voulut porter
à lui donner son chapelet; il ne l'appela pas chapelet : « Mais ces
grains, dit-il, que vous avez dans la poche, je vous prie de me les
donner. » Voyez la ruse ; il veut qu'il reçoive ou qu'il donne, afin
de l'engager ou par l'autre, et contracter derechef une alliance;
mais étant encore refusé de cela, il le prie au moins de les brûler
devant lui, en lui représentant que ce sont des bracelets inutiles,
que les femmes portent ordinairement à l'entour des bras et du
cou. Voyez en combien de formes ce Prothée s'est transformé
pour décevoir ce pauvre garçon; par combien d'endroits il l'a
diversement attaqué. Quant à moi, je confesse que ceci me con
firme grandement en tous les points de la religion catholique,
encore que, dieu merci, je ne doutasse d'aucun; mais particu
lièrement en la vertu du chapelet, où je n'a*aispas beaucoup de
dévotion jusqu'à présent. Mais voici le refrain ordinaire de mon
laquais : « Dieu ne commande point cela, je n'en ferai rien ; vous
avez beau faire, je ne veux point tel maître que vous; je me rendrai,
je me rendrai ; vous ne m'en saurez empêcher. » Et là-dessus ,
j'entre, sans qu'il me connût, ni l'hôtesse, ni sa fille, ni ses ser
vantes qui toutes vinrent dans ma chambre , jusqu'à ce que je lui
eusse donné du pied. Et quand il le sentit , il croyait que je fusse le
66J HISTOIRE DES SORCIERS.
diable qui Fallait étrangler ou emporter; car j'ai encore omis qu'il
lui persuada longtemps de s'en aller avec lui, tellement qu'au
commencement il prenait le diable pour moi , et à la fin il me
prenait pour le diable.
Après qu'il m'eût raconté tout ceci, je lui demandai s'il ne sau
rait point représenter la forme que le démon avait prise, et s'il n'a-
jvait vu d'homme auquel elle ressemblât. Il dit qu'il n'avait jamais
rien vu de semblable, et qu'il l'avait envisagé deux fois sous deux for-
|mes différentes : la première, à la garde-robe, où il lui sembla qu'il
avait le corps plus petit, et le visage plus humain et moins difforme
qu'à la seconde, qui fut dans la chambre, où il lui apparut beaucoup
plus grand et plus hideux que la première fois, ayant la figure et le
corps d'un homme noir, tout ridé par le visage, et sans barbe, les
dents crochues, et faites en défenses de sanglier, et le nez fort gros
et pointu, courbé et redressé, avec des ongles fort grands : ce qu'il
avait aperçu pendant qu'il lui comptait son argent. Il dit aussi qu'il
voulut souvent faire le signe de la croix comme auparavant, mais
qu'il ne put jamais lever la main.
Depuis, lui ayant demandé s'il n'avait jamais eu de telles visions,
il me dit que servant un chevalier de Malte, appelé le chevalier de la
Tallonnière, et revenant un soir d'Angoulême à Cognac, il vit quel
que chose noire, qu'il ne pouvait discerner, qui se présenta devant
lui sur le chemin, mais qui disparut incontinent ; et que l'été passé,
étant un soir au même logis assez tard, et couché sur son lit, moi
étant encore à la ville, quelque chose vint à lui, qu'il ne vit point,
qui lui dit qu'il se levât, et qu'il le suivit à bas, ce qu'il fit jusqu'à
la cour du logis, où cela même qui l'avait fait descendre le fit cou
cher par terre, et lui fit voir plusieurs diables autour de lui, dont il
ne saurait dire les formes; mais il dit qu'il eut une si grande frayeur,
et se mit si fort à crier, qu'un autre laquais que j'avais y accourut
avec tous ceux du logis, qui lui voulurent faire dire Jésus, Maria, ce
qui ne lui fut jamais possible.
Reste maintenant à dire comment il vint à moi ; car c'est en
core une marque de sa prédestination. A la fin du siège de Mon-
tauban , la plupart des valets étaient morts , et plusieurs bons
maîtres, que de maladie, que de guerre. Entre autres, j'en avais
perdu sept, et étais demeuré seul avec un camarade qui avait été
fort mal , et qui n'avait qu'un laquais pour nous servir tous deux.
Et comme j'avais perdu, celui-ci avait perdu son maître. Nous nous !
rencontrâmes sur un carrefour, lui venant de Montauban, et moi
me retirant de Picocos à mon quartier : et comme l'un cherchait
un maître, l'autre un valet, nous fûmes tous deux bien aises de nous
trouver. Quelques jours après, le siège s' étant levé, je me retirai chez
mon père, où je fis un séjour de trois mois après une absence de
dix-huit ans. Et venant les fêtes de Noël, il y a à cette heure un an,
DES VISIONS. 67
je m'informai de sa religion, car jusqu'alors nous ne nous étions rien
demandé l'un à l'autre. Il me confessa qu'il était de ceux qu'on ap
pelle réformés ; et bien que je ne perdisse pas l'espoir de le voir ré
duit, je ne pus néanmoins gagner rien sur lui. Je ne le voulus pas
presser aussi , en attendant que Dieu y travaillât par sa divine provi
dence, et croyant que la religion se doit persuader, puisqu'on ne
peut être contraint en sa croyance.
Depuis, étant en cette ville, je le fis parler aux jésuites et à M. le
grand pénitencier ; mais autant traîné que porté, il ne s'y est jamais
pu résoudre jusqu'à présent. Ainsi le diable n'a jamais tâché de l'en
détourner qu'alors qu'il
l'y
avait vu résolu
;
et ce qui l'a empêché do
se résoudre plus tôt, c'est que
le
ministre de Marton qui l'avait instruit,
en son hérésie, plaidant en cette ville l'été passé,
le
voyait quelque
fois
à
mon insu, et l'entretenait en
la
même erreur en laquelle
il
l'a
vait nourri, lui disant toujours qu'il se gardât bien de se faire catho
lique, encore qu'il s'en fût fait lui-même
;
mais c'était pour gagner
un procès qu'il avait ici contre un prêtre de Saint-Sauveur, après
le
quel
il
faisait état de tourner casaque, comme
il
a
fait depuis
;
en
quoi l'on peut voir, en passant,
la
bonne foi de ce ministre, qui fai
sait de sa religion comme d'une selle
à
tous chevaux,
la
changeant
à
toutes occasions, et ayant changé pour un intérêt temporel et misé
rable, celui qui
a
dit
:
Qui me niera devant les hommes,
je
le
nie
rai devant
le
père.
Mais revenant
à
mon laquais, j'en dirai encore deux mots, qui
marqueront une faveur de Dieu en son endroit, bien particulière.
Etant encore petit, son père, qui est un chirurgien de Marton
,
1
c
fouet
tait toujours pour
le
faire aller au ministre dont nous venons de par
ler, et
il
s'en dérobait
le
plus souvent pour aller aux prêtres. Quel
qu'un lui ayant donné un Agnus Dieu,
il
lui fut trouvé un jour par
son père, qui lui ayant donné
le
fouet
à
l'accoutumée, jeta l'Agnus
dedans
le
feu.
Il
dit qu'il demeura plus de deux heures
à
brûler, quoi
que son père
y
mît plus de vingt cotrets
,
et
il
lui dit
:
Mon père,
vous nous ferez bouillir tous deux dans une même chaudière
;
baillez-
moi encore
le
fouet, et rendez-moi l'Agnus Dei, ou faites-nous brûler
tous deux dans un même feu.
Etant
à
La Rochelle, on lui faisait manger du poisson toutes les se
maines, hormis
le
vendredi, qu'on
le
voulait contraindre de manger
de
la
chair
:
et bien qu'alors
il
fût huguenot, néanmoins
il
n'en vou
lait point, aimant mieux n'avoir que du pain, et souffrir que les au
tres se moquassent de lui, disant qu'il lui fallait acheter un brochet
ou une sole.
J'ai dit tout ceci, parce qu'il me semble que ce sont autant de mar
ques d'une vocation extraordinaire et d'autant plus grande, que
la
personne est petite
;
croyant aussi que Dieu
a
permis cette dernière
vision pour
le
confirmer au désir qu'il avait franchement conçu dé
68 HISTOIRE DES SORCIERS.
se convertir, comme il n'a point cessé depuis de m'en presser, au
lieu qu'il fallait auparavant que je l'en pressasse, et qu'il a voulu que
je m'y sois rencontré pour faire deux coups d'une même pierre, me
touchant aussi bien en mes mœurs, comme lui en sa religion, ou
pour mieux dire, en son hérésie, et pour m'obliger à rendre ce vé
ritable témoignage que je dois en la gloire de son nom et à l'édifi
cation de mon prochain. , .
Histoire d'Urbain Grandier.
Le couvent des Ursulines, établi àLoudun, en 1626, se trouva
bientôt après hanté par des lutins et des mauvais esprits. Plusieurs
religieuses déclarèrent qu'elles étaient possédées ; elles l'avouèrent
à Jean Mignon , leur directeur , qui résolut de faire tourner cette
possession à la gloire de Dieu , et d'en profiter pour se défaire
d'Urbain Grandier, curé de Saint-Pierre de Loudun. C'était un
prêtre de bonne famille, homme d'esprit , bien fait, éloquent, et
qui réunissait en sa personne tous les agréments de la nature. Il
avait gagné l'estime des dames par des manières polies qui le dis
tinguaient de tous les ecclésiastiques du pays. Il choquait tous les
moines , en prêchant contre les confréries ; il avait eu un procès
avec Barot , président de l'élection. Trinquant, procureur du roi,
et leur neveu Mignon , confesseur des Ursulines.
Ces trois ennemis ligués lui en suscitèrent d'autres ; ils accu
sèrent Grandier d'avoir causé la possession des religieuses , par
les ressorts de la magie. L'évêque de Poitiers le condamna sans
l'entendre; mais Grandier vint à bout de ses accusateurs, et se
fit absoudre par le parlement de Paris.
Cependant, Mignon ne perdit pas courage ; les convulsions des
possédées devenaient plus fortes de jour en jour; et bientôt elles
furent en état d'étonner le public. Alors on avertit les magistrats
de la pitoyable situation des religieuses. La supérieure, qui était
une des plus belles femmes de France , se trouvait possédée , di
sait-on, de plusieurs démons, dont le chef était Astaroth ; le diable
Zabulon s'était emparé d'une sœur Laye, et d'autres malins esprits
faisaient de grands ravages dans le reste du couvent...
Le bailli , le procureur du roi , lercorps des juges et le clergé
se rendirent sur les lieux. A leur approche , la supérieure se mit
à faire plusieurs contorsions , et des cris qui approchaient de ceux
d'un petit pourceau. Mignon lui mit les doigts dans la bouche, et
commença à conjurer les démons.
Les interrogatoires se firent en latin , selon la coutume. Mignon
fit d'abord cette question au diable Astaroth : Par quel pacte
es-tu entré dans le corps de cette religieuse? Par des fleurs, ré
DES FANTÔMES. 69
pondit-il. Quelles fleurs? Des roses. Qui les a envoyées?
(Après un moment d'hésitation) Urbain Quel est son
autre nom? Grandier.... Quelle est sa qualité ? Il est prêtre.
De quelle église? De Saint-Pierre de Loudun. Qui a ap
porté les roses? Un diable déguisé, etc.
Un autre jour , la supérieure fut mise sur un petit lit près de
l'autel ; et pendant qu'on disait la messe, elle fit de grandes con
torsions. Le sacrifice achevé, Barré ( curé de Saint-Jacques de Chi-
non, homme atrabilaire , et qui s'imaginait être saint) s'approcha
d'elle, tenant le Saint-Sacrement, obligea le diable de l'adorer ,
et lui dit :
Qiiem adoras ( qui adores-tu ? )
Jesus- Christus, ré-
pliqua-t-clle... Quelqu'un entendant ce solécisme, dit assez haut :
«Voilà un diable qui n'est pas congru!...» Barré changea la
phrase , pour la faire répondre mieux, mais elle se trompa encore
plus lourdement , et les assistants s'écrièrent : « Ce diable-là ne
sait pas parler latin. » Barré soutint qu'on n'avait pas bien en
tendu, et demanda ensuite à une autre religieuse, qui disait qu'As-
iriodée s'était emparé d'elle , combien ce diable avait de compa
gnons? Elle répondit : sex (six). Quelqu'un lui demandant de ré
péter la même chose en grec , elle ne put rien répondre.
On voulut voir si la sœur Laye parlait mieux. Quand on l'eût
mise sur le petit lit , elle prononça d'abord en riant , Grandier,
Grandier ; et après plusieurs mouvements qui firent horreur, étant
conjurée de dire le démon qui la possédait , elle nomma première
ment Grandier , et enfin le démon Elimi. Mais elle ne voulut point
déclarer combien elle en avait dans le corps ; et, comme le diable se
trompa encore plusieurs fois , on suspendit quelque temps les exor-
cismes.
Lorsque les démons eurent mieux appris leur rôle , on annonça
qu'on ferait sortir deux diables , un certain jour ; mais le tout se
passa fort mal ; de sorte que l'autorité fit cesser la possession.
Mignon, résolu de mourir plutôt que d'abandonner ses projets,
alla trouver M. de Laubargemont , conseiller d'état, qui se trouvait
alors dans le pays. De concert avec tous ceux de son parti, il accusa
Grandier d'un pamphlet qui venait de paraître sous l'anonyme ,
contre le ministère de Bichelieu.
Laubardemont parut écouter 'ces plaintes ; et aussitôt tous les
diables revinrent au couvent , accompagnés de plusieurs autres.
Laubardemont trouvant dans cette intrigue de quoi faire sa cour
à l'éminence , se hâta d'aller à Paris , et en revint bientôt avec
plein pouvoir d'agir contre Grandier. Il l'envoya donc, sans aucune
information , dans le château d'Angers, et fit commencer la pro
cédure. Les exorcistes, à qui on avait donné des pensions consi
dérables , s'efforcèrent de les bien gagner , en travaillant avec vi
gueur.
70 HISTOIRE DES SORCIERS.
Le 20 mai 1633, on demanda à la prieure de quels démons elle
était possédée ? Elle répondit qu'elle logeait chez elle Asmodée, Gré
sil et Aman ; mais elle ne parla plus d'Astaroth. On voulut savoir en
core sous quelle forme les démons entraient chez elle? En chat ,
répliqua-t-elle, en chien, en cerf et en bouc. On avait promis que ces
trois diables sortiraient ce jour-là du corps de la supérieure, à la vue
de tout le monde, mais on ne put les forcer à déloger; et plusieurs des
assistants se plaignirent qu'on leur manquât de parole. Laubarde-
mont, pour apaiser les murmures , défendit par un décret de mal
parler d'une possession aussi authentique.
Alors un des exorcistes produisit contre Grandier une copie de la
cédule qu'il avait donnée au diable, en faisant pacte avec lui. Ce
religieux avait eu assez de crédit pour se la faire apporter par un dé
mon, intime ami du garde des archives des enfers. Ce contrat hor
rible était écrit d'un style tout-à-fait infernal. Quoique Grandier
protestât qu'il ne connaissait ni ce pacte , ni aucun autre , on lui
soutint qu'il l'avait déposé entre les mains de Lucifer , dans une
assemblée du sabbat.
Enfin, malgré toutes les irrégularités de la precédure, et quoique
deux religieuses eussent demandé pardon en public d'avoir joué les
possédées , pour perdre un innocent , on déclara la possession in
contestable et bien avérée.
C'est pourquoi, sur la déposition d'Astaroth, démon de l'ordre
des séraphins et chef des diables possédants ; après avoir entendu
Easas, Cham, Acaos, Zabulon, Nephtalim, Chaïm, Uriel et Achas,
tous diables de l'ordre des principautés, qui parlaient par l'organe
des religieuses démoniaques :
Urbain Grandier fut déclaré atteint et convaincu des crimes de
magie, maléfice et possessions, arrivés par son fait au couvent des
Ursulines de Loudun ; et pour la réparation de ces crimes, il fut
condamné à faire amende honorable, à être brûlé vif et ses cendres
jetées au vent.
A peine l'arrêt fut-il rendu, qu'on envoya un chirurgien dans
la prison de Grandier, avec ordre de le raser à la tête , au visage,
dans tout le reste du corps, et de lui ôter les ongles, pour voir
s'il ne portait pas quelque marque du diable. On le revêtit après
cela d'un méchant habit, et on le conduisit en cet état au palais
de Loudun, où se trouvaient rassemblés tous les juges, avec une
foule de spectateurs.
Le père Lactance et un autre moine exorcisèrent l'air, la terre,
le patient lui-même, et enjoignirent aux diables de quitter sa per
sonne. Ensuite Grandier se mit à genoux et entendit la lecture de
son arrêt avec une constance qui étonna tout le monde. Il reçut
aussitôt la question, qui fut horrible et tellement cruelle qu'on ne
peut en lire les détails. Comme il protestait toujours de son inno
DES FANTÔMES. 71
cence, on ie conduisit sur-le-champ au supplice , qu'il souffrit avec
une constance inébranlable.
On lui avait promis deux choses qu'on ne lui tint point : la
première, qu'il parlerait au peuple; la seconde, qu'on l'étran
glerait ; mais, toutes les fois qu'il voulut ouvrir la bouche, les exor
cistes lui jetaient une si grande quantité d'eau bénite sur le visage,
qu'il en était accablé.
Un d'entre eux, sans attendre l'ordre du bourreau, alluma une
torche de paille pour mettre le feu au bûcher, sur lequel il était
attaché à un cercle de fer ; un autre noua la corde de façon qu'on
ne put la tirer pour l'étrangler. « Ah ! père Lactance, s'écria Gran-
» dier, ce n'est pas là ce qu'on m'avait promis. Il y a un Dieu au
» ciel qui sera mon juge et le tien ; je t'assigne à comparaître do-
» vant lui dans un mois... »
Pour l'empêcher d'en dire davantage, ils lui jetèrent au visage
ce qu'ils avaient d'eau bénite dans le bénitier, et se retirèrent, narce
que le feu qui le brûla vif commençait à les incommoder.
Une troupe de pigeons vint voltiger sur le bûcher, sans être
épouvantée par les hallebardes dont on commandait aux archers
de frapper l'air, pour les faire fuir, ni par le bruit que firent les
spectateurs en les voyant revenir plusieurs fois. Les partisans de
la possession s'écrièrent que c'était une foule de démons qui ve
naient tâcher de secourir le magicien. D'autres dirent que ces
innocentes colombes venaient, au défaut des hommes, rendre té
moignage à l'innocence du patient.
Enfin il arriva qu'une grosse mouche vola en bourdonnant au
tour de sa tête. Un moine, qui avait lu dans un concile que les
diables se trouvaient toujours à la mort des hommes , pour les
tenter, et qui avait entendu dire que Belzébuth signifiait en hébreu
le dieu des mouches, cria tout aussitôt que c'était le diable Belzébuth
qui volait autour de Grandier pour emporter son âme en enfer...
Après la mort de Grandier, les diables se retirèrent peu à peu.
Une fille nommée Elisabeth Blanchard avait, pour sa part, six dé
mons assez adroits, que l'on parvint pourtant à expulser.
Le père Lactance chassa pareillement quelques-uns des princi
paux diables qui possédaient la prieure; mais il en restait encore
quatre, qu'il se proposait de bien exorciser, lorsqu'il tomba malade
et mourut dans des crises de rage, un mois après Grandier, le jour
de l'assignation donnée par le patient sur le bûcher. Tous les autres
exorcistes eurent une fin aussi malheureuse.
On confia aux jésuites la conduite de la possession , que Biche-
lieu fit bientôt cesser, en retranchant les pensions des exorcistes
et des religieuses possédées. Il est vrai que Léviathan , Isacaron,
Balaam et Béhémoth, les quatre diables de la supérieure, avaient
délogé, et qu'il ne restait plus de farce bien importante à jouer. .
-~-i-
72 HISTOIRE DES SORCIERS.
Les parricides.
L'histoire suivante est racontée par un témoin oculaire , dans
une lettre à un de ses amis, dans les termes suivants :
Je vais te confier, mon cher ami, un secret affreux que je ne
puis dire qu'à toi. La noce de mademoiselle de Vildac avec le jeune
Sainville s'est faite hier ; comme voisin , j'ai été obligé de m'y
trouver. Tu connais M. de Vildac ; il a une physionomie sinistre
dont je me suis toujours défié. Je l'observai hier au milieu de toutes
ces fêtes; bien loin de prendre part au bonheur et à la joie de son
gendre et de sa fille, il semblait que la joie des autres fût un far
deau pour lui. Quand l'heure de se retirer fut venue, on m'a con
duit dans l'appartement qui est au-dessous de la grande tour. A
peine commençai-je à m'endormir que j'ai été éveillé par un bruit
sourd au-dessus de ma tête. J'ai prêté l'oreille , et j'ai entendu
quelqu'un qui traînait des chaînes, et qui descendait lentement
quelques degrés. En même temps une porte de ma chambre s'est
ouverte ; le bruit des chaînes a redoublé : celui qui les portait s'est
avancé vers la cheminée ; il a rapproché quelques tisons à demi
éteints, et il a dit d'une voix sépulcrale : « Ah ! qu'il y a long
temps que je me suis chauffé. » Je te l'avoue , cher ami , j'étais
effrayé. J'ai saisi mon épée pour pouvoir me défendre ; j'ai en-
tr'ouvert doucement mes rideaux. A la lueur que produisaient les
tisons, j'ai aperçu un vieillard décharné, et moitié nu, une tête
chauve , une barbe blanche , il approchait ses mains tremblantes
des charbons. Cette vue m'a ému. Pendant que je le considérais ,
le bois a produit de la flamme ; il a tourné les yeux du côté de la
porte par laquelle il était entré ; il a fixé le plancher et s'est livré
à une douleur extraordinaire. Un instant après, s'étant jeté à ge
noux , il a frappé la terre avec le front. J'entendais qu'il disait , en
sanglotant : « Mon Dieu, ô mon Dieu ! . . . Dans ce moment mes
rideaux ont fait du bruit ; il s'est retourné avec effroi. « Y a-t-il quel
qu'un, a-t-il dit; y a-t-il quelqu'un dans ce lit? » Oui, lui ai-je
répondu, en ouvrant tout-à-fait mes rideaux. Mais qui étes-vous? »
Ses pleurs l'ont empêché de parler. Il m'a fait signe de la main que
la voix lui manquait. Enfin il s'est calmé. « Je suis le plus malheu
reux des hommes, m'a-t-il dit ; je ne devrais peut-être pas vous en
dire davantage ; mais il y a tant d'années que je n'ai vu personne,
que le plaisir de parler à un de mes semblables m'entraîne. Ne
craignez rien, venez vous asseoir auprès de cette cheminée, ayez
pitié de moi, vous adoucirez mes maux en m'écoutant. » La frayeur
que j'avais eue a fait place à un mouvement de compassion. Je suis
allé m' asseoir auprès de lui ; cette marque de confiance l'a touché.
Il a pris ma main, il l'a mouillée de ses larmes. « Homme généreux,
DES FANTÔMES. 73
m'a-t-il dit , commencez par satisfaire ma curiosité; dites-moi pour
quoi vous logez dans cet appartement qu'on n'habite jamais? Que
veut dire le fracas des boîtes que j'ai entendues ce matin? Que s'est-
il passé aujourd'hui d'extraordinaire dans le château?» Quand je lui
ai appris le mariage de la fille de Vildac , il a étendu les bras vers
le ciel. «Vildac a une fille, elle est mariée!... Grand Dieu! faites
qu'elle soit heureuse ! faites surtout que son cœur ignore le crime !
Apprenez enfin qui je suis... Vous parlez au père de Vildac... le
cruel Vildac!... Mais ai-je droit de m'en plaindre? Serait-ce à moi
de l'accuser? Quoi! me suis-jc écrié avec étonnement, Vildac
est votre fils? et ce monstre vous retient ici ! Vous ne parlez à per
sonne? Il vous a chargé de chaînes? Voilà, m'a-t-il répondu ce
que peut produire un vil intérêt. Le cœur dur et farouche de mon
malheureux fils n'a jamais connu aucun sentiment. Insensible à
l'amitié, il s'est rendu sourd aux cris de la nature, et c'est pour
s'emparer de tous mes biens qu'il m'a chargé de fers. Il était allé
un jour chez un seigneur voisin qui avait perdu son père : il le trouva
entouré de ses vassaux , occupé à recevoir des rentes et à vendre
ses récoltes. Cette vue fit un effet affreux sur l'esprit de Vildac. La
soif de jouir de son patrimoine le dévorait depuis longtemps; je
remarquai à son retour qu'il avait l'air plus sombre et plus rêveur
qu'à l'ordinaire. Quinze jours après, trois hommes masqués m'en
levèrent pendant la nuit ; après m'avoir dépouillé de tout , ils me
conduisirent dans cette tour. J'ignore comment Vildac s'y est pris
pour répandre le bruit de ma mort; mais j'ai compris par le bruit
des cloches et par quelques chants funèbres qu'on célébrait mon
enterrement. L'idée de cette cérémonie m'a plongé dans une dou
leur profonde. J'ai inutilement demandé comme une grâce qu'il me
fût permis de parler un moment à Vildac ; ceux qui m'apportent mon
pain me regardent sans doute comme un criminel condamné à périr
dans cette tour : il y a environ vingt ans que j'y suis. Je me suis aperçu
ce matin qu'en m 'apportant à manger, on avait mal fermé ma porte.
J'ai attendu la nuit pour en profiter. Je ne cherche pas à m'échapper;
mais la liberté de faire quelques pas de plus est quelque chose pour un
prisonnier. Non, me suis-je écrié , vous quitterez cette indigne
demeure ; le ciel m'a destiné à être votre libérateur. Sortons , tout
est endormi; je serai votre défenseur, votre appui, votre génie
Ah ! m'a-t-il dit, après un moment de silence, ce genre de soli
tude a bien changé mes principes et mes idées. Tout n'est qu'opi
nion ; à présent que je suis fait à ce que ma position a de plus dur,
pourquoi la quitterai-je pour une autre? qu'irais-je faire dans le
monde? Le sort en est jeté , je mourrai dans cette tour. Y songez-
vous? nous n'avons qu'un moment, la nuit s'avance, ne perdons
pas de temps, venez. Votre zèle me touche ; mais j'ai si peu de
jours à vivre, que la liberté me tente peu. Irai-je, pour en jouir,
74 HISTOIRE DES SORCIERS.
déshonorer mon fils?... C'est lui qui s'est déshonoré. Et que
m'a fait ma fille? Cette jeune innocente est dans les bras de son
époux, et j'irais les couvrir d'infamie? Ah! plutôt, que ne puis-je
la voir, l'arroser de mes larmes, la serrer dans mes bras? Mais
je m'attendris inutilement , je ne la verrai jamais. Adieu , le jour
va paraître , on pourrait nous entendre, je vais rentrer dans ma
prison... Non, lui ai-je dit en l'arrêtant, je ne le souffrirai pas.
L'esclavage affaiblit votre âme , c'est à moi à vous prêter du cou
rage. Nous examinerons après s'il faut vous faire connaître ; com
mençons par sortir. Je vous offre mon château , mon crédit , ma
fortune. On ignorera qui vous êtes ; on cachera, s'il le faut, le crime
de Vildac à toute la terre. Que craignez-vous? Rien. Je suis
pénétré de reconnaissance, je vous admire; mais tout est inutile,
je ne saurais vous suivre. Eh bien! choisissez : je vous laisse ici;
je vais trouver le gouverneur de la province , je lui dirai qui vous
êtes ; nous viendrons, à main armée, vous arracher à la barbarie
de votre fils. Gardez-vous d'abuser de mon secret ; laissez-moi
mourir ici, je suis un monstre indigne du jour... Il est un crime
qu'il faut que j'expie, le plus infâme, le plus horrible... Tournez
les yeux, voyez ce sang dont il reste des traces sur le plancher et
sur les murailles. Ce sang est celui de mon père, et c'est moi qui
l'ai assassiné. J'ai voulu, comme Vildac... Ah! je le vois encore ! il
me tend ses bras ensanglantés!... Il veut m'arrêter... Il tombe...
0 image affreuse ! ô désespoir ! »
En même temps le vieillard s'est jeté à terre ; il s'arrachait les
cheveux... Il était dans des convulsions effrayantes ; je voyais qu'il
n'osait plus se tourner vers moi ; je demeurais immobile. Après
quelques moments de silence, nous avons cru entendre du bruit. Le
jour commençait à paraître ; il s'est levé. « Vous êtes pénétré d'hor
reur, m'a-t-il dit; adieu, fuyez-moi, je remonte dans ma tour, et
c'est pour n'en sortir jamais.» Je suis resté sans voix et sans mou
vement. Tout me donnait de la terreur dans ce château ; j'en suis
sorti aussitôt. Je me prépare à présent à aller habiter une autre de
mes terres ; je ne saurais ni voir Vildac ni demeurer ici. O mon ami,
comment est-il possible que l'humanité oroduise des monstres et
des forfaits pareils?
Devant et après Pâques de l année 1700, apparut, en la maison
deM.Vidi, receveur des tailles de Dourdan, un esprit qui commença
à faire du bruit dans une chambre peu éloignée des autres, où l'on
mettait les serviteurs malades, et la servante entendait quelquefois
auprès d'elle pousser des soupirs semblables à ceux d'une personne
qui souffre , et cependant ne voyait ni ne ressentait rien au lieu où
DES FANTôMES. 75
elle
était;
le
malheur voulut qu'elle tombât malade.
On
la
garda,
pendant
six
mois, dans cet état, pour
la
faire panser. Lorsqu'elle
fut
convalescente,
M.
Vidi l'envoya chez son père pour reprendre son
air
natal
:
elle
y
resta environ
un
mois, pendant lequel temps elle
ne
vit et n'entendit rien d'extraordinaire.
Etant revenue ensuite
au
logis
en
bonne santé,
à
la
réserve d'une
petite gratelle qui
lui
restait
de
sa
maladie,
M.
et
madame Vidi
la
firent coucher à part, dans une chambre proche d'eux. Elle
se
plai
gnit d'avoir entendu
du
bruit dans cette chambre
:
et,
deux
ou
trois
jours après, étant dans
le
bûcher,
où
elle allait quérir
du
bois, elle
se
sentit tirer par
la
jupe. L'après-dinée
du
même jour, madame Vidi
l'envoya
au
salut qui
se
dit après Pâques,
et
lui
recommanda
de
dire
à
une demoiselle
de
lui
venir parler. Lorsqu'elle sortit
de
l'église,
elle sentit que l'esprit
la
tirait sifort par
la
jupe, qu'elle
ne
pouvait
sortir. Une heure après, elle revint
au
logis, et, entrant dans
la
chambre
de
madame Vidi, elle fut si fort tirée, que cette dame
en
entendit
le
bruit,
et
que toutes
les
deux remarquèrent, lorsqu'elle
fut
entrée, que
les
basques
de
son corps, par derrière, étaient hors
de
sa
jupe,
et
une agrafe
en
avait été rompue.
La
fille était alors
embarrassée des deux mains. Madame Vidi, voyant
ce
prodige,
en
frémit
de
peur,
et
entra aussitôt dans une antichambre, pour placer
ce
qu'elle avait dans
les
mains. En sortant, l'esprit
la
tira encore
bien fort
:
c'était un vendredi au soir. La nuit du dimanche au
lundi, sitôt qu'elle fut couchée, elle entendit marcher dans
sa
chambre, et, quelque temps après, l'esprit
se
coucha auprès d'elle,
lui
passant une main froide, comme pour l'essuyer
et
lui
faire des
caresses. Elle prit son chapelet, qui était dans
sa
poche,
et
le
mit
en
travers
de
sa
gorge.
M.
et
madame Vidi
lui
avaient dit,
les
jours
précédents, que,
si
elle continuait
à
entendre quelque chose, elle
conjurât l'esprit,
de
la
part
de
Dieu,
de
s'expliquer
à
elle;
ce
qu'elle
fit
mentalement,
la
grande peur qu'elle avait
lui
ôtant l'usage
de
la
parole.Elle entendit alors marmotter, sans qu'il
y
eût rien d'articulé.
Vers
les
trois heures
du
matin, l'esprit
fit
si
grand bruit, qu'il sem
blait que
la
maison
fût
tombée. Cela réveilla tout
le
monde
:
en
même temps, madame Vidi appela une femme
de
chambre pour
aller voir
ce
que c'était, croyant que
la
servante avait fait
ce
bruit
pour quelque peur qu'elle avait eue. On
la
trouva tout
en
eau;
on
la
fit
habiller,
à
la
réserve
de
ses bas, qu'elle
ne
put trouver. Elle vint
en
cet
état dans
la
chambre
de
M.
et
de
madame Vidi, qui virent
comme
un
brouillard
ou
grosse fumée qui
la
suivait
et
disparut un
moment après. Elle leur
fit
le
récit
de
ce
qu'on vient
de
marquer.
Ils
lui
dirent qu'il fallait
se
mettre
en
bon état,
et
sitôt que
la
messe
de
cinq heures sonnerait, qu'il fallait aller
à
confesse
et
communier.
Elle
fut
pour chercher
ses
chausses, qu'elle
ne
put trouver.
Sa
maitresse
lui
dit
de
chercher partout, sur
le
fond
du
lit
:
ce
qu'elle
76 HISTOIRE DES SORCIERS.
fit ; mais elle les trouva dans la ruelle du lit , tout au haut de la
tapisserie, et les fit tomber avec un long bâton. Elle trouva ses sou
liers sur la fenêtre, les deux bouts se regardant , et remarqua qu'une
des fenêtres était ouverte. Lorsqu'elle eut rappelé ses sens, elle
alla à confesse et communia. A son retour, M. Vidi lui demanda
ce qu'elle avait fait. Elle lui dit que, sitôt qu'elle fut à la sainte
table pour communier, elle vit sa mère à son côté , de la même fa
çon qu'elle était au monde avant sa maladie , quoiqu'il y eût onze
ans qu'elle était morte. Après la communion , elle se retira dans
une chapelle , où elle ne fut pas plus tôt entree , que sa mère se mit
à genoux devant elle, et lui prit les mains, en lui disant : Ma fille,
n'ayez point peur, je suis votre mère. Votre frère fut brûlé par acci
dent, pendant que j'étais au Four-à-Ban-d'Oisonville, proche d'E-
tampes. Je fus, au même temps, trouver M. le curé de Garancières,
qui vivait saintement, pour lui demander une pénitence, croyant
qu'il y avait de ma faute à ce malheur. Il ne voulut pas m'en don
ner, disant que je n'étais pas coupable , et me renvoya à Chartres,
au pénitencier. Je l'allai trouver, et il refusa de même de m'en
donner une ; mais, comme il vit que je m'obstinais à en vouloir une,
celle qu'il m'imposa fut de porter, pendant deux ans, une ceinture
de crin , ce que je n'ai pu exécuter, à cause de mes grossesses et
maladies, étant morte enflée,- sans l'avoir pu faire. Ne voulez-vous
pas bien, ma fille, accomplir pour moi cette pénitence? La fille le
lui promit. La mère la chargea ensuite de jeûner au pain et à l'eau,
pendant quatre vendredis et samedis, qui restaient jusqu'à la fête de
l'ascension prochaine, de faire dire une messe à Gromerville, de
payer au nommé Lânier, meunier, 26 sous qu'elle lui devait pour
du fil qu il lui avait vendu ; d'aller dans la cave de la maison où elle
était morte ; qu'elle y trouverait la somme de 7 livres qu'elle y
avait mise sous la troisième marche ; que si celui à qui la maison
appartenait à présent ne voulait pas souffrir qu'elle y cherchât,
qu'elle ne le forçât pas, n'en étant pas en peine ; qu'elle fît un voyage
à Chartres , à la bonne Notre-Dame , pour elle , et qu'elle lui par
lerait encore une fois. Elle lui fit beaucoup de remontrances , lui
disant qu'il fallait bien prier la Sainte Vierge, que Dieu ne lui refu
sait rien , que la pénitence de ce monde était bien aisée à faire, mais
que celle de l'autre était bien rude.
Le lendemain, elle lui fit dire une messe, pendant laquelle l'esprit
lui tirait son chapelet. Le même jour, il lui passa la main sur le
bras, comme pour la flatter. Deux jours consécutifs, elle le vit à côté
d'elle, proche le buffet, pendant que M. et madame Vidi soupaient,
et le fantôme se retira pour faire place à un laquais, et voir si la fille
se retirerait. Comme M. Vidi s'aperçut qu'elle s'était retirée assez
loin, ayant le visage tout en eau, il lui fit signe pour savoir ce qu'elle
avait. Elle lui dit qu'elle vovait sa mère ; et le lendemain, qu'il n'y
DES FANTÔMES. 77
avait pas tant de monde , elle montra à M. et madame Vidi qu'elle
était à la même place} mais ils ne voyaient rien. M. Vidi crut qu'il
fallait la faire acquitter au plus tôt de ce dont sa mère l'avait
chargée ; c'est pourquoi il l'envoya , par la première commodité, à
Gromerville, où elle fit dire une messe , paya les 26 sous qui étaient
effectivement dus, et trouva les 7 livres qui étaient sous la troisième
marche de la cave, comme l'esprit l'avait marqué. De là elle fut à
Chartres, où elle fit dire trois messes, fut à confesse, et communia
dans la chapelle basse. En sortant, sa mère apparut encore à elle,
lui disant : Ma fille , ne voulez-vous pas bien faire ce que je vous ai
dit? La fille répondit qu'oui. En même temps, elle lui dit : Je m'en
décharge et vous en charge à ma place. Je vous dis adieu, ne me le
dites pas ; je m'en vais à la gloire éternelle.
Depuis ce temps , la fille n'a rien vu ni entendu. Elle porte la
ceinture de crin nuit et jour, ce qu'elle continuera pendant les deux
ans que sa mère lui a recommandé de le faire.
M. de S., jeune homme âgé de vingt-quatre à vingt-cinq ans, de
meurant à Saint-Maur, en l'an 1706, après avoir entendu plusieurs
fois, étant couché, donner de grands coups à sa porte , sans que sa
servante , qui y courait aussitôt , trouvât personne , et tirer les ri
deaux de son lit, quoiqu'il n'y eût que lui dans la chambre; le
22 mars de cette année , sur les onze heures du soir, étant à con
trôler des rôles d'ouvrages dans son cabinet, avec trois jeunes gar
çons, qui sont ses domestiques, ils entendirent tous distinctement
feuilleter des papiers sur la table. Le chat fut soupçonné de cet ou
vrage ; mais le sieur de S., ayant pris un flambeau et cherché avec
attention, ne trouva rien. S'étant mis au lit peu après et ayant en
voyé coucher ceux qui étaient avec lui , dans sa cuisine, qui est à
côté de sa chambre , il entendit encore le même bruit dans son
cabinet : il se leva pour voir ce que c'était ; et, n'ayant rien trouvé,
non plus que la première fois, il voulut en fermer la porte ; mais
il y sentit quelque résistance ; il entra donc pour voir d'où pouvait
venir cet obstacle. Il entendit en même temps un bruit en l'air,
vers le coin, comme d'un grand coup donné sur la muraille, ce qui
lui fit faire un cri , auquel ses gens accoururent ; il tâcha de les
rassurer, quoique effrayé lui-même ; et, n'ayant rien trouvé, il s'alla
recoucher et s'endormit. A peine les garçons avaient éteint la lu
mière, que le sieur de S. fut réveillé subitement par une secousse
telle que pourrait être celle d'un bateau qui échouerait contre l'arche
d'un pont : il en fut si ému, qu'il appela ses domestiques, et lorsqu'ils
eurent apporté de la lumière, il fut étrangement surpris de voir son
78 HISTOIRE DES SORCIERS.
lit déplacé au moins de quatre pieds, et il connut que le choc qu'il
avait senti était celui qu'avait fait son lit contre la muraille. Ses
gens, ayant replacé le lit , virent, avec autant d'étonnement que de
frayeur, tous les rideaux s'ouvrir au même temps, et le lit courir
vers la cheminée ; le sieur de S. se leva aussitôt , et passa le resce
de la nuit auprès du feu. Sur les six heures du matin , ayant fait
une nouvelle tentative pour dormir, il ne fut pas sitôt couché, que
le lit fit encore le même mouvement jusqu'à deux fois, en présence
de ses gens qui tenaient les quenouilles du lit, pour l'empêcher
de se déplacer. Enfin , étant obligé de quitter la partie , il s'alla
promener jusqu'au dîner, après lequel ayant essayé de se reposer
et son lit ayant encore par deux fois changé de place, il envoya
quérir un homme qui logeait dans la même maison, tant pour se
rassurer avec lui , que pour le rendre témoin d'un fait si surpre
nant ; mais la secousse qui se passa devant cet homme fut si vio
lente , que le pied gauche du chevet du lit en fut cassé , ce qui le
surprit si fort qu'aux offres qu'on lui fit de lui en faire voir une
seconde, il répondit que ce qu'il avait vu, avec le bruit effroyable
qu'il avait entendu toute la nuit, étaient suffisants pour le con
vaincre de la vérité du fait.
Ce fut ainsi que la chose, qui était demeurée jusques là entre le
sieur de S. et ses domestiques, devint publique. Ce bruit s' étant
répandu aussitôt, et étant venu aux oreilles d'un très grand prince
qui venait d'arriver à Saint-Maur, son altesse fut curieuse de s'en
éclaircir, et se donna la peine d'examiner avec soin la qualité des
faits qui lui furent rapportés. Comme cette aventure était le sujet
de toutes les conversations, on n'entendit bientôt qu'histoires d'es
prits rapportées par les plus crédules, et que plaisanteries de la part
des esprits forts. Cependant le sieur de S. tâchait de se rassurer,
pour se remettre, la nuit suivante, dans son lit, et se rendre digne de
la conversation de l'esprit, qu'il ne doutait pas qu'il n'eût quelque
chose à lui dire. Il dormit jusqu'au lendemain neuf heures du ma
tin, sans avoir senti autre chose que de petits soulèvements, comme
si les matelats s'étaient élevés en l'air, ce qui n'avait servi qu'à le
bercer et à provoquer le sommeil. Le lendemain se passe assez
tranquillement; mais le 26, l'esprit, qui paraissait être devenu sage,
reprit son humeur badine, et commença le matin par faire un grand
bruit dans la cuisine. On lui aurait pardonné ce jeu, s'il en était de
meuré là ; mais ce fut bien pis l'après-midi. Le sieur de S., qui
avoue qu'il se sentait un attrait particulier pour son cabinet, au
quel pourtant il ne laissait pas de répugner, y étant entré sur les
six heures, y fit un tour jusqu'au fond, et revenant vers la porte
pour rentrer dans sa chambre, fut fort surpris de la voir se fermer
toute seule, et se barricader avec les deux verroûx. En même temps,
les deux volets d'une grande armoire s'ouvrirent derrière lui, et
DES FANTÔMES. 79
rendirent son cabinet un peu obscur, parce que la fenêtre, qui était
ouverte, se trouvait derrière l'un des volets.
Ce spectacle jeta le sieur de S. dans une frayeur plus aisée à ima
giner qu'à décrire ; cependant il lui resta assez de sang-froid pour
entendre à son oreille gauche une voix distincte qui venait d'un coin
du cabinet, et qui lui semblait un pied environ au dessus de sa tête,
laquelle lui parla en fort bons termes pendant l'espace d'un miserere,,
et lui ordonna, en le tutoyant, de faire certaine chose, sur quoi elle
lui recommanda le secret. Ce qu'il a publié , c'est qu'elle lui a
donné quatorze jours pour l'accomplir ; qu'elle lui a commandé
d'aller en un endroit où il trouverait des gens qui l'instruiraient
sur ce qu'il devait faire, et qu'elle l'a menacé de revenir le tour
menter, s'il manquait à lui obéir. Sa conversation finit par un
adieu.
Après cela, le sieur de S. se souvient d'être tombé évanoui sur le
bord d'un coffre, dont il a ressenti de la douleur dans le côté. Le
grand bruit et les cris qu'il fit ensuite, firent accourir plusieurs per
sonnes qui, ayant fait des efforts inutiles pour ouvrir les portes du
cabinet, allaient l'enfoncer avec une hache, lorsqu'ils entendirent
le sieur de S. se traîner vers la porte, qu'il ouvrit avec beaucoup de
peine. Dans le désordre où il parut, et hors d'état de parler, on le
porta près du feu, et ensuite sur son lit, où il éprouva toute la com
passion du grand prince dont on a parlé , qui accourut aux pre
miers bruits de cet événement. Son altesse ayant fait visiter tous les
coins et recoins de la maison, où Ton ne trouva personne, voulut
faire saigner le sieur de S. Mais son chirurgien ne lui ayant point
trouvé de pouls, ne crut pas qu'il le pût sans danger.
Lorsqu'il fut revenu de son évanouissement, son altesse-, qui vou
lait découvrir la vérité, l'interrogea sur son aventure ; mais elle n'ap
prit que les circonstances dont on a parlé, le sieur de S. lui ayant
protesté qu'il ne pouvait, sans courir risque de la vie, lui en dire
davantage. L'esprit n'a point fait parler de lui pendant quinze jours ;
mais ce terme expiré, soit que ses ordres n'eussent pas été fidèle
ment exécutés, ou qu'il fût bien aise de venir remercier le sieur de
S. de son exactitude, comme il était pendant la nuit couché dans
un petit lit, près d'une fenêtre de sa chambre, madame sa mèje dans
un grand lit, et un de ses amis dans un fauteuil , près du feu , ils
entendirent tous trois frapper" plusieurs fois contre la muraille, et
donner un si grand coup contre la fenêtre, qu'ils crurent toutes les
vitres cassées. Le sieur de S. se leva dans le moment, et s'en alla
dans son cabinet, pour voir si cet esprit importun aurait encore
quelque chose à lui dire; mais il n'y trouva ni n'entendit rien.
C'est ainsi que finit cette aventure qui a fait tant de bruit , et qui a
attiré à Saint-Maur tant de curieux.
80 HISTOIRE DES SORCIERS.
Un bon prêtre de la ville de Valogne , nommé M. Bézuel, étant
prié à diner, le 7 janvier 1708, chez une dame, parente de M. l'abbé
de Saint-Pierre, avec cet abbé, leur conta, d'après leur désir,
l'apparition d'un de ses camarades, qu'il avait eue en plein jour il
y a douze ans.
En 1695, leur dit M. Bézuel, étant jeune écolier d'environ
15 ans, je fis connaissance avec les deux enfants d'Abaquène , pro
cureur, écoliers comme moi. L'aîné était de mon âge , le cadet
avait dix-huit mois de moins , il s'appelait Desfontaines ; nous
faisions nos promenades et toutes nos parties de plaisir ensemble ;
et soit que Desfontaines eût plus d'amitié pour moi , soit qu'il fût
plus gai , plus complaisant , plus spirituel que son frère, je l'aimais
aussi davantage.
En 1696, nous promenant tous deux dans le cloître des Capu
cins, il me conta qu'il avait lu depuis peu une histoire de deux
amis qui s'étaient promis que celui qui mourrait le premier vien
drait dire des nouvelles de son état au vivant; que le mort revint,
et lui dit des choses surprenantes. Sur cela, Desfontaines me dit
qu'il avait une grâce à me demander, qu'il me la demandait instam
ment : c'était de lui faire une pareille promesse , et que , de son
côté, il me la ferait; je lui dis que je ne voulais point. Il fut
plusieurs mois à m'en parler souvent et très sérieusement ; je résis
tais toujours. Enfin, vers le mois d'août 1696, comme il devait
partir pour aller étudier à Caen , il me pressa tant , les larmes aux
yeux , que j'y consentis. Il tira dans le moment deux petits papiers
qu'il avait écrits tout prêts, l'un signé de son sang, où il me pro
mettait , en cas de mort , de me venir dire des nouvelles de son
état , l'autre où je lui promettais pareille chose. Je me piquai au
doigt , il en sortit une goutte de sang avec lequel je signai mon
nom; il fut ravi d'avoir mon billet, et, en m' embrassant, il me
fit mille remercîments.
Quelque temps après , il partit avec son frère. Notre séparation
nous causa bien du chagrin ; nous nous écrivions de temps en
temps de nos nouvelles , et il n'y avait que six semaines que j'avais
reçu de ses lettres , lorsqu'il m'arriva ce que je m'en vais conter.
Le 31 juillet 1697, un jeudi, il m'en souviendra toute ma vie,
feu M. de Sorteville, auprès de qui je logeais, et qui avait eu de
la bonté pour moi , me pria d'aller à un pré près des Cordeliers ,
et d'aider à presser ses gens qui faisaient du foin ; je n'y fus pas un
quart d'heure que vers les deux heures et demie je me sentis tout
d'un coup étourdi et pris d'une faiblesse ; je m'appuyais en vain sur
ma fourche à foin , il fallut que je me misse sur un peu de foin ,
où je fus environ une demi-heure à reprendre mes esprits. Cela se
passa; mais comme jamais rien de semblable ne m'était arrivé,
j'en fus surpris, et je craignis le commencement d'une maladie,
DES FANTÔMES. 81
il ne m'en resta cependant que peu d'impression le reste du jour ;
il est vrai que la nuit je dormis moins qu'à l'ordinaire.
Le lendemain à pareille heure , comme je menais au pré
M. de Saint-Simon , petit-fils de M. de Sortoville , qui avait alors
dix ans , je me trouvai en chemin, attaqué d'une pareille faiblesse,
je m'assis sur une pierre à l'ombre. Cela se passa , et nous conti
nuâmes notre chemin ; il ne m'arriva rien de plus ce jour-là , et
la nuit je ne dormis guère.
Enfin , le lendemain , deuxième jour d'août , étant dans le gre
nier où on serrait le foin que l'on apportait du pré , précisément
à la même heure, je fus pris d'un pareil étourdissement et d'une
pareille faiblesse , mais plus grande que les autres. Je m'évanouis
et perdis connaissance. Un des laquais s'en aperçut. On m'a dit
qu'on me demanda alors qu'est-ce que j'avais ; et que je répondis :
J'ai vu ce que je n'aurais jamais cru ; mais il ne me souvient ni de
la demande ni de la réponse. Cela cependant s'accorde à ce qu'il
me souvient avoir vu alors comme une personne nue à mi-corps ,
mais que je ne reconnus cependant point. On m'aida à descendre
de l'échelle : je me tenais bien aux échelons ; mais comme je vis
Desfontaines, mon camarade, au bas de l'échelle , la faiblesse me
reprit, ma tête s'en alla entre deux échelons , et je perdis encore
connaissance. On me descendit et on me mit sur une grosse pou
tre qui servait' de siège sur la grande place des Capucins; je n'y vis
plus alors M. de Sortoville, ni ses domestiques, quoique présents ;
mais apercevant Desfontaines vers le pied de l'échelle , qui me
faisait signe de venir à lui, je me reculai sur mon siège , comme
pour lui faire place , et ceux qui me voyaient , et que je ne voyais
pas, quoique j'eusse les yeux ouverts, remarquèrent ce mou
vement.
Comme il ne venait point , je me levai pour aller à lui ; il s'avança
vers moi, me prit le bras gauche do son bras droit, et me con
duisit, à trente pas delà, dans une rue écartée, me tenant ainsi
accroché. Les domestiques croyant que mon étourdissement était
passé, et que j'allais à quelques nécessités, s'en allèrent chacun à
leur besogne , excepté un petit laquais qui vint dire à M. de Sor
toville, que je parlais tout seul. M. de Sortoville crut que j'étais
ivre; il s'approcha, et m'entendit faire quelques questions et quel
ques réponses qu'il m'a dit depuis.
Je fus là près de trois quart d'heure à causer avec Desfontaines.
Je vous ai promis, me dit-il, que si je mourais avant vous, je
viendrais vous le dire. Je me noyai avant-hier à la rivière de Caen;
à peu près à cette heure-ci , j'étais à la promenade avec tels et tels,
il faisait grand chaud , il nous prit envie de nous baigner, il me
vint une faiblesse dans la rivière , et je tombai au fond. L'abbé de
Mcnil-Joan , mon camarade , plongea pour me reprandre , je saisis
6
82 HISTOIRE DES SQB.CIERS.'
son pied; mais, soit qu'il eût peur que ce ne fût un saumon,
parce que je le serrai bien fort, soit qu'il voulût promptement re
monter sur l'eau, il secoua si rudement le jarret , qu'il me donna
un grand coup sur la poitrine, et me jeta au fond de la rivière, qui
est là fort profonde.
Desfontaines me conta ensuite tout ce qui leur était arrivé dans
la promenade , et de quoi ils s'étaient entretenus. J'avais beau lui
faire des questions s'il était sauvé , s'il était damné , s'il était en
purgatoire, si j'étais en état de grâce , et si je le suivrais de près,
jl continua son discours comme s'il ne m'avait point entendu , et
comme s'il n'eût point voulu m'entendre.
Je m'approchai plusieurs fois pour l'embrasser; mais il me parut
que je n'embrassais rien ; je sentais pourtant bien qu'il me tenait
fortement par le bras, et que lorsque je tâchais de détourner ma
tète pour ne le plus voir, parce que je ne le voyais qu'en pa'affli-
geant , il me secouait le bras , comme pour m' obliger à le regarder
et à l'écouter.
Il me parut toujours plus grand que je ne l'avais vu, et plus grand
même qu'il n'était lors de sa mort, quoiqu'il eût grandi depuis dix-
huit mois que nous ne nous étions vus ; je le vis toujours à mi-corps
et nu, la tête nue avec ses beaux cheveux blonds, et un écriteau
blanc, entortillé dans ses cheveux, sur son front, sur lequel il y
avait de l'écriture, où je ne pus lire que ces mots : In, etc.
C'était son même son de voix : il ne me parut ni gai , ni triste,
mais dans une situation calme et tranquille ; il me pria, quand son
frère serait revenu, de lui dire certaines choses pour dire à son
père et à sa mère ; il me pria de dire les sept psaumes qu'il avait
eus en pénitence le dimanche précédent, qu'il n'avait pas encore
récités ; ensuite il me recommanda encore de parler à son frère, et
puis me dit adieu, s'éloigna de moi en me disant : « Jusques,
jusques, » qui était le terme ordinaire dont il se servait quand nous
nous quittions à la promenade pour aller chacun chez nous.
Il me dit que , lorsqu'il se noyait, son frère, en écrivant une tra
duction, s'était repenti de l'avoir laissé aller sans l'accompagner,
craignant quelques accidents : il me peignit si bien où il s'était noyé,
et l'arbre de l'avenue de Louvigni, où il avait écrit quelques mots,
que deux ans après, me trouvant avec le feu chevalier de Gotot, un
de ceux qui étaient avec lui lorsqu'il se noya, je lui marquai l'en
droit même, et qu'en comptant les arbres d'un certain côté , que
Desfontaines m'avait spécifié, j'allai droit à l'arbre, et je trouvai
son écriture : il me dit aussi que l'article des sept psaumes était
vrai, qu'au sortir de confession, ils s'étaient dit leur pénitence ; son
frère me dit depuis qu'il était vrai qu'à cette heure-là il écrivait sa
version, et qu'il se reprocha de n'avoir pas accompagné son frère.
Comme je passai près d'un mois sans pouvoir faire ce que m'avait
DES FANTÔMES. 8 à
dit Desfonlaines à l'égard de son frère, il m'apparut encore deux
fois, avant dîner, à une maison de campagne ou j'étais allé dîner,
à une lieue d'ici. Je me trouvai mal ; je dis qu'on me laissât , que ce
n'était rien, que j'allais revenir : j'allai dans le coin du jardin. Des
fontaines m'ayant apparu, il me fit des reproches de ce que je n'avais
pas encore parlé à son frère, et m'entretint encore un quart d'heure
sans vouloir répondre à mes questions.
En allant le matin à Notre-Dame-de-la-Victoire., il m'apparut
encore, mais pour moins de temps, et me pressa toujours de parler
à son frère, et me quitta en me disant toujours : « Jusques,
jusques , » et sans vouloir répondre à mes questions.
C'est une chose remarquable que j'eus toujours une douleur à
l'endroit du bras qu'il m'avait saisi la première fois, jusqu'à ce que
j'eusse parlé à son frère. Je fus trois jours que je ne dormais pas de
l'étonnement où j'étais. Au sortir de la première conversation, je
dis à M. de Varonville, mon voisin et mon camarade d'école , que
Desfontaines avait été noyé, qu'il venait lui-même de m 'apparaître
et de me le dire. Il s'en alla toujours courant chez les parents, pour
savoir si cela était vrai ; on en venait de recevoir la nouvelle ; mais,
par un malentendu, il comprit que c'était l'aîné. Il m'assura qu'il
avait lu la lettre de Desfontaines, et il le croyait ainsi ; je lui soutins
toujours que cela ne pouvait pas être, et que Desfontaines lui-même
m'était apparu : il retourna, revint, et me dit en pleurant : «Cela
n'est que trop vrai. »
U ne m'est rien arrivé depuis, et voilà mon aventure au naturel.
On l'a contée diversement ; mais je ne l'ai contée que comme je viens
de vous le dire. Le feu chevalier de Gotot m'a dit que Desfontaines
est aussi apparu à M. de Ménil-Jean. Mais je ne le connais pas; il
demeure à vingt lieues d'ici, du côté d'Argentan, et je ne puis en
rien dire de plus.
Il arriva, à Paris, le 1er de janvier 1613, pendant que ces pluies
qui nous ont si longtemps tourmentés duraient encore, qu'un jeune
gentilhomme de cette ville, lequel retournait, vers les quatre heures
après dîner, de quelque compagnie avec laquelle il avait passé une
bonne partie du jour, il rencontre, dans une petite allée, une jeune
demoiselle bien en ordre, ayant apparence de quelque courtisane,
bien vêtue d'une robe de taffetas découpé, enrichie d'un collier de
perles et de plusieurs autres joyaux, beaux et bien apparents, la
quelle, comme étonnée, et toutefois d'une façon riante , s'adressa
au gentilhomme, et lui dit : «Monsieur, combien que l'injure du
temps ne me permette pas de me mettre à sa merci, j'aimerais toute
fois mieux m'y exposer que de dire que je puisse apporter la moindre
incommodité du monde, occupant ici, sans aucune permission,
84 HISTOIRE DES SORCIERS.
l'entrée de votre logis ; que si c'est une chose que je puisse faire
sans votre mécontentement , je vous en serai autant obligée toute
ma vie, que pas une de celles qui aient jamais eu l'honneur d'être
vos plus affectionnées servantes.» Le gentilhomme, considérant ce
que la demoiselle pouvait être, jugeant de l'extérieur, et jugeant
de l'honnêteté de laquelle elle avait usé, crut qu'il était de son de
voir de lui rendre la pareille, tant de paroles que d'effets, et pour
cela il lui dit : « Mademoiselle, je suis grandement fâché de ce que
ma venue a été trop tardive pous vous pouvoir témoigner le service
que j'ai voué de tout temps aux dames , et principalement à celles de
votre qualité ; et, pour vous le faire connaître, je ne vous offre pas
seulement le logis , mais ce qui dépend de moi , et ce que vous
croyez être en ma puissance, où je vous pourrai rendre mes très
humbles services , et cependant je vous supplierai de prendre la
peine d'entrer, en attendant que la pluie soit passée. » La demoi
selle lui dit : « Monsieur, je n'ai jamais mérité l'offre que vous me
faites, et je m'en revengerai, en quelque part que ce soit, où l'oc
casion s'en présentera; mais je vous prierai seulement de me per
mettre que j'attende ici mon carrosse, que j'ai envoyé quérir par
mon laquais. Non, dit le gentilhomme , vous m'obligerez de venir
prendre une chétive collation, en attendant votre carrosse; et;
quoique vous ne soyez pas reçue selon votre qualité et votre mérite,
je m'efforcerai de vous rendre ce qui sera de mon devoir. »
Enfin , après plusieurs contestations de part et d'autre , la de
moiselle entra , et se colérait extrêmement de ce que son laquais
ne venait pas. La journée se passe sans que le laquais ^ût de jambes,
ni le carrosse de roues pour venir. L'heure du souper étant venue,
le gentilhomme s'efforce de la traiter le mieux qu'il put. Lorsque
s'approche le temps de se coucher, la demoiselle le supplie que,
puisqu'il lui a fait tant d'honneur que de la retirer, qu'il lui fasse
encore ce bien, que de lui donner un lit à elle seule , vu qu'il ne
serait pas séant aune jeune demoiselle d'admettre quelqu'un à sa
couche : ce qu'il octroya facilement. En se déshabillant, le gentil
homme lui tint quelques discours amoureux, auxquels il trouvait
qu'elle répondait comme savante, ce qui l'émeut ; et, croyant qu'il
obtiendrait d'elle facilement ce qu'il désirait , la laissa coucher ;
puis, poussé par l'audace qui appartient à l'amour seul de donner,
il sonde le gué, et va la trouver à son lit, feignant de s'enquérir si
elle était bien ou non ; et peu à peu , en discourant, il lui coula la
main sur le sein , ce qu'elle endura. Enfin, après plusieurs pour
suites, il obtint quelques baisers, avec promesse d'autre chose;
baisers qui allumèrent le feu en son âme, la flamme duquel con
sume nos esprits, et qui de sa fumée obscurcit les yeux de notre
entendement. Voilà donc ce pauvre abusé qui a bien de la peine
à obtenir ce qu'on lui voudrait avoir accorde. Enfin, après une
DES FANTÔMES. 85
infinité de prières, ce qu'il désire lui est permis; soudain il se
couche. Pendant que la nuit se passe, il fait un songe qui le tour
mente fort , touchant celle qui était couchée auprès de lui. Le
matin étant donc venu, il se lève ; et craignant que quelqu'un ne
le vînt voir, et que voyant cette demoiselle, on en pensât quelque
chose, il l'envoie éveiller par son laquais , auquel elle répondit
qu'elle n'avait point dormi de la nuit, et qu'il lui permît de se ré
compenser sur la matinée ; à quoi le laquais ne répondit rien, rap
porta cela à son maître, lequel , après avoir fait quelques petits
tours de ville, retourna avec quelques uns de ses amis, et ne les
voulait faire monter en sa chambre, que premièrement il n'eût en
voyé son homme avertir la demoiselle qu'elle sortît. Toutefois il
résolut d'y aller lui-même, afin de s'excuser envers elle , si elle
n'avait été mieux traitée ; où étant parvenu, il tire le rideau ; et
l'ayant appelée par quelques noms amoureux, il la voulut prendre
parle bras; mais il la sentit aussi froide qu'un glaçon, et sans pouls
ni haleine quelconque : de quoi effrayé , il appelle son hôte , mais
en vain ; car icelui étant arrivé, accompagné de plusieurs autres,
on la trouva toute raide morte. Alors on fit venir la justice et des
médecins , lesquels tout d'un accord, dirent que c'était le corps
d'une femme, laquelle, depuis quelque temps, avait été pendue, et
que c'était un diable qui s'était revêtu de son corps, pour décevoir
ce pauvre gentilhomme.
Ils n'eurent pas proféré ces paroles, qu'à la vue de tous, il s'élève
une grosse et obscure fumée dans le lit, qui dura environ l'espace
d'un pater, et avec une puanteur extrême ; elle leur offusqua les
sens de telle sorte, qu'ils perdirent de vue , sans savoir comment
s'était échappée celle qui était dans le lit. Enfin cette fumée petit
à petit se diminuant, disparut ; ils ne trouvèrent que la place où
était cette charogne. Lors tous généralement déploraient l'accident
survenu à ce pauvre gentilhomme , lequel , je vous le laisse à
penser, s'il était étonné d'avoir habité toute la nuit avec un démon,
être arrivé en son endroit l'effet d'une chose si prodigieuse et si
difficile à croire. Si ce n'était que le témoignage de ceux qui l'ont
vu nous l'apprend, et la suffisance de ceux qui étaient présents
nous le doit confirmer.
iMonnclier.
Rien de si difficile à détruire que les premières impressions dont
on a presque toujours gâté notre enfance , dit un auteur , malgré
les connaissances acquises, la maturité de la raison et tout le ridi
cule qu'elle attache aux contes effrayants dont on nous a bercés, il est
rare que rien puisse en effacer entièrement les traces. L'histoire
86 HISTOIRE DES SORCIERS.
en fournit plus d'un exemple chez les plus grands hommes soit an
ciens soit modernes, et Piron me fit part un jour de l'anecdote sui
vante :
« J'avais dix ans au plus, dit-il, lorsqu'un soir d'hiver que nous
soupions en famille chez mon père, des cris affreux qui partaient
de chez un tonnelier voisin, étant de nature à nous faire craindre
ou quelque incendie ou quelque autre événement funeste, chacun
quitta) là table avec effroi , pour aller voir quelle en était la
cause. Arrivés à la porte du tonnelier, un petit garçon , transi de
peur, nous conduisit dans la chambre d'où partaient ces cris, qui
redoublèrent quand le tonnelier nous vit. « Ah ! de grâce j rhes-
sieurs, nous dit jen tremblant cet homme presque nuj et couché
en travers sur son lit, daignez au plus tôt faire appeler un prêtre et
un chirurgien, car je sens que je n'ai pas longtemps à vitre. *>
Sur quoi, mon père, après avoir envoyé un de nos domestiques pour
remplir les intentions du prétendu moribond , dont les cris et les
sanglots redoublaient encore, s'étant rapproché de lui , et l'ayant
interrogé sur la cause d'une maladie aussi subite que cruelle.
« Vous voyez, mon cher voisin, répondit le tonnelier, l'homme le
plus malheureux ! Ah ! maudite femme ! s'écria-t-il en s'interrorn-
pant lui-même, on me l'avait bien dit que tes liaisons avec là vieille
Ni.., la plus détestable sorcière qu'aitjamais produite la Bourgogne,
ne tarderaient guère à m'être fatales... et je ne l'éprouve que
trop ! » Mon père ; à ce propos , ainsi que les autres témoins de
cette scène, ne doutant pas que la tête de cet homme ne fût déran
gée, crurent devoir attendre que le prêtre et le chirurgien fussent
arrivés, pour savoir à quoi s'en tenir sur cet événement extraordi
naire. Au moment qu'il les vit entrer : Messieurs , s'écria-t-il , j'im
plore votre secours, je suis un homme mort ! Si l'on ne peut sauver
le corps, sauvez au moins mon âme. Sachons d'abord, lui dirent les
deux nouveaux venus, de quoi il s'agit. Voyez, dit le prêtre au
chirurgien , quelle est la maladie, et si elle est assez pressante pour
exiger les secours de mon ministère avant que vous puissiez lui ad
ministrer les vôtres? Tâchez donc, mon ami, dit-il au malade,
de dire à monsieur quel est le mal dont Vous Souffrez , et quelle
peut en être la cause ? Ah ! faut-il que je sois forcé , en vous
disant d'où partent mes douleurs, de déshonorer ma femme même !
mais elle le mérite, et dans l'état où je me vois, je n'ai plus rien
à ménager. Apprenez donc , messieurs, qu'en rentrant chez moi
ce soir, après avoir passé deux heures au plus avec quelques amis
chez le marchand de vins du coin, ma femme dont le tic est tou
jours de me croire ivre, m'ayant en conséquence un peu trop poussé
à bout,je me suis vu forcé pour pouvoir me coucher en paix, d'être
un peu rude à son égard : sur quoi la coquine après m'avoir menacé
qu'elle s'en vengerait , s'étant sauvée du logis, je me suis déshà-
DES FANTÔMES. 87
bille pour gagner mon lit. Mais au moment où je me disposais à
y monter... Dieu! quelle vengeance la méchante créature m'avait
préparée : une main|! pour ne pas dire*une barre de fer'et plus
brûlante qu'un tison m'est tombée ( sauf respect )
sur la fesse
droite ; et la douleur que j'en ai ressentie, jointe à la peur qui
m'a saisi, m'a fait manquer le cœur au point que je ne crois pas
y survivre !... Mais vous en riez tous, je crois? dit-il en s'inter-
rompant de nouveau. Eh bien, messieurs, voyez, poursuivit-il en
nous montrant son derrière, voyez si je vous en impose ; et si toute
autre main que celle de Lucifer même pût jamais appliquer une
pareille claque. » Au premier aspect de la plaie, de sa noirceur,
et des griffes qui semblaient y être imprimées, je vis la plupart
des assistants saisis d'une [espèce d'horreur et je pensai me sau
ver. Un instant après, l'ecclésiastique et le chirurgien se mirent
en devoir, l'un de rassurer le malade sur les idées qu'il avait con
çues tant contre sa femme que sur la prétendue sorcière, l'autre
de lui appliquer les remèdes convenables à sa blessure ; et quel
ques parents de cet homme étant arrivés au^bruit qu'avait déjà fait
dans le quartier cette étrange aventure, nous le quittâmes et ren
trâmes chez nous : d'où mon père, après avoir fait appeler le pe
tit garçon qui nous avait ouvert la porte du tonnelier, apprit de
lui que cet homme qui, tous les soirs rentrait ivre, était aussi vi
vement chapitré par sa femme , et tous les soirs employait les
moyens les moins polis pour mettre fin à ses remontrances. « Mais,
ce que Vous aurez peine à croire , monsieur, poursuivit Piron, c'est
que quoique j'eusse appris, quelque temps après, que tout ceci n'a
vait été qu'un remède employé par sa femme (
au moyen d'un
parent qu'elle avait fait cacher dans la maison) pour corriger et
guérir son mari de son intempérance, l'impression qu'avait faite
sur moi cette singulière blessure , s'était si profondément gravée
dans mon esprit, que, pendant un Inombre d'années, chaque fois
que j'avais à me mettre au lit, ce souvenir se représentait au point
que je n'osais y entrer autrement, qu'en commençant par m'y
asseoir ) tant la claque du tonnelier m'avait donné d'effroi. »
Le maréchal de Saxe.
En 17", le fameux maréchal de Saxe, passant dans un village de
P..., entendit parler d'une auberge où il y avait, disait-on, des re
venants qui étouffaient tous ceux qui avaient le malheur d'y cou
cher. L'aubergiste avait été plusieurs fois traduit en justice pour
cette raison, mais comme on n'avait pu le convaincre , les juges ne
s'étaient pas même permis de lui faire fermer sa maison. Cepen
dant , le bruit qu'avaient fait plusieurs histoires tragiques arrivées
88 HISTOIRE DES SORCIERS.
dans cette auberge , l'avait mise dans un tel discrédit que l'hôte était
menacé de se voir infailliblement ruiné. Le vainqueur de Fontenoy
n'était pas susceptible de terreurs superstitieuses, et il eût affronté
sans crainte une légion de revenants. Il eut la curiosité de vouloir
passer une nuit dans cette auberge , et dans la chambre même où
s'étaient passées tant de tragiques aventures. Il se munit de ses pis
tolets, et se faisant suivre de son domestique, il lui ordonna de res
ter auprès de la cheminée ( on était dans l'hiver ) et de veiller pen
dant son sommeil jusqu'à ce qu'il éprouvât lui-même le besoin de
prendre du repos. Il devait alors céder son lit à son domestique, et
faire sentinelle à sa place. Après ces précautions , le maréchal se
coucha et ne tarda guère à tomber dans un profond sommeil. Le
valet veillait pour son maître. Onze heures, minuit sonnent et rien
ne paraît. Enfin , à une heure du matin, le domestique sentant ses
yeux s'appesantir, s'approche de son maître pour le réveiller. Il l'ap
pelle et n'obtient point de réponse; il le croit profondément assoupi,
le secoue doucement , puis le frappe plus fortement sur l'épaule,
sans que le maréchal se réveille ; effrayé de son insensibilité , il
prend son flambeau et soulève sa couverture. Quel est son effroi,
le maréchal est baigné dans son sang ! Il ne tarde pas à découvrir
l'auteur de tout le mal. Une araignée, d'une grosseur monstrueuse,
appliquée sur le seiri gauche du maréchal, lui suçait le sang. Il
court promptement à la cheminée, et s'armant des pincettes pour
combattre cette ennemie d'un nouveau genre, il la saisit sans qu'elle
bougeât et la jeta dans le feu. Ce ne fut qu'après un long assoupis
sement que le maréchal reprit ses sens, et ce grand homme, qu'a
vaient respecté dans tant de combats, la flamme et le fer de nos en
nemis, faillit périt de kl morsure d'une' araignée.
Les mendiants.
En 16.., Cli...., docteur en médecine de la faculté de Paris, avait
coutume d'aller tous les jours à Arcueil, village près de la capitale,
où demeurait sa famille pendant la belle saison. Il s'y rendait d'or
dinaire monté sur un petit cheval, qui par sa maigreur et sa faiblesse
ne donnait pas une grande idée de la fortune de son maître. Mais
si Ch.... n'était pas riche il aimait à secourir les pauvres, et depuis
nombre d'années qu'il se rendait à Arcueil, il avait sur son chemin
certains mendiants à jambes de bois auxquels il ne refusait jamais
la petite rétribution.
Un après-midi qu'il s'en retournait, comme de coutume, à sa mai
son d'Arcueil et qu'un brouillard épais et froid rendait la route lon
gue et difficile, il se livrait à des idées mélancoliques, et éprouvait
des mouvements de frayeur dont il n'était pas le maître. Tout à coup
DES FANTÔMES. 89
deux hommes vêtus de blanc arrêtent son cheval, et lui mettent un
bandeau sur les yeux, en lui disant de ne rien craindre, qu'il ne lui
serait fait aucun mal. Ces promesses n'étaient pas très rassurantes ;
mais il fallait céder à la force. Les fantômes l'avaient laissé sur son
cheval et le conduisaient au petit pas. Après avoir marché environ
une heure, il lui sembla qu'il descendait dans les entrailles de la
terre ; sa frayeur redoubla, il crut qu'il allait, comme Gilblas dans
le souterrain des voleurs, être enterré tout vivant; enfin, on le fit
descendre tout tremblant, son bandeau fut arraché, et il se vit avec
surprise, dans une salle bien éclairée au milieu de laquelle était dres
sée une table de vingt-cinq couverts, couverte de mets délicieux. Ce
spectacle lui rendit un peu de courage. Il se trouva au milieu d'une
foule de gens qui n'avaient rien de commun avec ceux de l'autre
monde, quoique pour mieux lui en imposer ils en eussent pris l'ap
parence, et dont les visages riants dissipèrent tout à fait ses terreurs.
Ce qui lui semblait le plus extraordinaire c'était la tapisserie de ce
salon. Une multitude de bras, de jambes de bois, de béquilles, et
d'autres simulacres de corps humains étaient suspendus aux murail
les ! Les convives le firent asseoir, et l'invitèrent poliment à prendre
part au festin, et pour le rassurer, tout à fait, ils lui dirent: «Quoi,
monsieur, ne nous reconnaissez-vous point? nous sommes les âmes
des pauvres boiteux auxquels depuis tant d'années vous faites l'au
mône de si bonne grâce; toutes ces béquilles, ces bras, que vous voyez
pendus au mur, nous ont servi à attendrir par la vue de maux ima
ginaires, les cœurs des passants. Nous avons voulu vous témoigner
notre gratitude, mangez donc sans crainte avec nous, puis nous vous
reconduirons jusqu'à votre porte. »
Ch.... rassuré parle discours des prétendus esprits, mangea de
fort bon appétit. Il admirait la richesse et l'habileté de ces gueux
qui, sous l'apparence de la misère, jouissaient d'un sort digne d'en
vie. Le repas terminé, on lui banda de nouveau les yeux, et il fut
reconduit jusqu'à sa porte. Ses guides le prièrent, pour toute grâce,
de leur garder un profond secret, et disparurent avec la rapidité de
l'éclair. Il frappa alors à sa porte, et sa servante étant venue lui ou
vrir, un flambeau à la main, le bon Ch.... vit avec autant d'éton-
nement que de plaisir qu'au heu de sa pauvre rosse, il était revenu
sur un très beau cheval superbement harnaché dont messieurs les
prétendus revenants lui avaient fait présent.
Le mort complaisant.
Une jeune femme de Montpellier , veuve d'un militaire , qui lui
avait laissé en mourant quelque fortune, était recherchée en secondes
noces par un clerc de procureur. L'amoureux était assez bien fait ;
90 HISTOIRE DES SORCIERS.
on le trouvait aimable ; brt écoutait sans dédain ses soupirs et ses
fleurettes; mais il était pauvre; et la dame, riche du testament de
son premier époux, craignait de gâter sa réputation, en lui donnant
un successeur, après un an au plus de veuvage. On dirait qu'elle se
console avec les écus du défunt, dans les bras d'un autre; qu'elle
devait au moins se donner le temps de le pleurer, ou le remplacer
par un mariage avantageux.
Mais elle avait vingt-sept ans. Le printemps allait bientôt faire
place à l'été. L'aimable clerc ferait un autre choix; cependant elle
refusait toujours sa main , ou par préjugé, oU par crainte des médi
sants. Elle fut tirée d'incertitude par un de ces heureux événements,
qu'on n'attend guère des gens de l'autre monde.
Un soir qu'elle venait de rentrer dans sa couche alors solitaire ,
pendant qu'elle songeait à accorder le devoir avec l'amour, elle
entendit marcher dans sa chambré. Sa chandelle n'était pas encore
éteinte. Elle tourne les yeux, et aperçoit une grande figure blanche,
qui s'avance lentement vers son lit. Elle se lève en sursaut, se met
sur son séant, et cherche à reconnaître l'ombre... Un grand voile
de lin la couvrait, depuis l'extrémité de la tête jusqu'aux pieds. Le
fantôme approchait, sans se découvrir, et gardait le silence... « Qui
êtes-vous? demanda enfin d'une voix tremblante l'impatiente veuve.
L'ombre de votre époux, lui répondit-on avec lenteur. L'om
bre de mon époux !... Qu'exigez-vOus de moi?... Parlez! si votre
âme a besoin de prières, toute ma fortune vous appartient. Je ne
la dois qu'à vous ; je serai trop heureuse de soulager vos peines.
Je ne suis point dans les peines : au bonheur que j'ai goûté près
de vous, tandis que je vivais encore, le Dieu de clémence a fait suc
céder l'éternel bonheur. Le même sort vous attend,[après une longue
suite de jours fortunés et paisibles... »
La jeune veuve, en entendant ces mots, voulut se jeter à bas de
son lit, pour sauter au cou de son mari défunt : « Ne m'approchez
point, lui dit vivement le fantôme; vous ne toucheriez qu'une vaine
ombre ; et vous me forceriez à disparaître pour toujours. Je veux,
avant de vous quitter, dissiper les soucis qui vous agitent. Dans le
céleste séjour, les tendresses amoureuses sont plus nobles qu'ici-
bas, et votre bonheur augmente le mien ; époUsez donc, celui que
vous aimez. Soyez fidèle aux nœuds qui vous lieront à lui; il me
remplacera dignement près de vous. Mais n'oubliez point le pre
mier objet de votre flamme ; et que notre tendresse vive à jamais
dans vos souvenirs... Adieu. »
En achevant ces mots, l'ombre disparut, ou par la porte, ou par
la fenêtre ; mais si rapidement, que l'aimable veuve n'eut pas le
temps de la suivre des yeux. De ce moment, il n'y avait plus à hé
siter ; quand toutes les bouches humaines blâmeraient l'union pro
jetée, le ciel l'approuverait : on pouvait s'en coïitenter. Le clerc fut
DEs FANTôMEs. 91
donc heureux et riche ; il mérita sa fortune, et ne donna point de
regrets à sa tendre moitié. -
On avait publié par la ville l'apparition du défunt. Bien des gens
croyaient à ce prodige; la bonne dame en était persuadée; et rien
ne semblait le démentir. Mais le nouvel époux, ayant obtenu un
poste lucratif, et se trouvant plus riche que sa femme, ne put la .
tromper plus longtemps. Il
lui
avoua donc qu'il avait joué lui-même
le
rôle
du
défunt,
et
que toute
la
scène
de
l'apparition n'était qu'une
petite comédie... Lajeune femme resta d'abord toute surprise. Puis
réfléchissant que
le
tour
du
clerc n'avait
eu
que
de
bonnes suites,
elle l'en félicita
en
riant,'et répondit que, quelle que fût l'ombre qui
l'avait
si
bien séduite, elle n'avait que des remerciments
à
lui
faire,
puisqu'elle était heureuse.
-
Malices d'un fantôme.
Alexandre d'Alexandrie
dit
qu'il
y
a
à
Rome des maisons,
où
il
a
demeuré, qui sont tellement infestées de spectres
et
de
fantômes,
que personne n'ose
les
habiter.
Il
voulut unjour éprouver
si
tout
ce
qu'on disait
de
ces maisons était véritable,
et
se
décida
à
passer
#
nuit, avec quelques compagnons, dans
un
logement des plus
écriés.
Comme
ils
y
étaient ensemble, avec plusieurs lumières,
ils
virent paraître
un
spectre hideux, qui
les
effraya tellement, par
sa
voix terrible
et
le
bruit
de
ses chaînes, qu'ils
ne
savaient
ce
qu'ils faisaient
ni
ce
qu'ils disaient
;
et
à
mesure qu'ils appro
chaient avec
la
lumière,
le
fantôme s'éloignait. Enfin, après avoir
jeté
le
trouble dans toute
la
maison,
il
disparut.
Un
moment après, Alexandre étant couché sur son lit, bien
éveillé,
et
la
porte
de
sa
chambre bien fermée, son domestique
et
ses
amis virent tout
à
coup rentrer
le
spectre par
les
fentes
de
·
la
porte,
et
commencèrent
à
crier
de
toutes leurs forces. Alexandre,
qui
ne
le
voyait pas,
le
cherchait vainement des yeux, lorsque
le
fantôme, qui s'était glissé sous son lit, étendit
le
bras
et
éteignit
les
lumières qui étaient sur
la
table. Après quoi
il
renversa
et
brouilla tous
les
papiers qui
s'y
trouvaient.
.
Au
bruit qui
se
faisait dans
la
chambre,
on
accourut avec
de
la
clarté
;
aussitôt
le
fantôme ouvrit
la
porte
et
prit
la
fuite. Quelques
uns
ne
le
virent point, mais d'autres l'aperçurent distinctement,
S0us
la
forme d'un homme très noir
et
horriblement bâti.
Le
trésor du diable.
En
1530,
le
démon découvrit
à
un
prêtre
de
Nuremberg
des
trésors cachés dans une caverne près
de
la
ville,
et
enfermés dans
92 HISTOIRE DES SORCIERS.
des vases de cristal. Le prêtre prit avec lui un de ses amis pour lui
servir de compagnon. Ils se mirent à fouiller dans le lieu désigné,
et découvrirent, dans un souterrain , une espèce de coffre, auprès
duquel était couché un énorme chien noir.... Le prêtre s'avança
avec empressement pour se saisir du trésor; mais à peine fut-il
entré dans la caverne, qu'elle s'enfonça sous ses pieds, l'engloutit
et se trouva remplie de terre comme auparavant.
Aventure d'un écolier.
Un écolier, à qui ses maîtres avaient inspiré la plus grande
frayeur du diable et des esprits malins, en avait l'imagination
tellement frappée, qu'à l'âge de quinze ans, il ne pouvait coucher
seul dans une chambre, sans mourir d'effroi pendant deux heures,
avant de s'endormir. Il était deMontereau, et étudiait à Paris.
Lorsqu'il allait en vacances chez ses parents, soit qu'il ne fût pas
riche ou qu'il ne voulût pas attendre la voiture publique, il allait or
dinairement à pied. Un jour qu'il faisait assez gaîment ce voyage,
il rencontra sur sa route une vigne chargée de beaux raisins , dont
quelques uns étaient déjà mûrs. Comme tout ce qui tombe sous la
main des écoliers leur appartient par droit de rapine, il entra
sans scrupule dans la vigne, fourragea les plus beaux raisins, et
ne reprit son chemin que quand il eut abondamment rempli son
estomac, ses mains et ses poches. Personne ne l'avait vu : il con
tinua donc sa route avec tranquillité ; et, quand il fut las, il s'ar
rêta dans une petite auberge, pour y passer la nuit.
On le logea dans une chambre basse, qui donnait sur la cour.
Le silence de la campagne , bien plus effrayant que l'agitation des
villes, commença à porter un certain effroi dans l'esprit du jeune
homme. Il visita tous les coins de sa chambre, et se rassura un peu
en reconnaissant qu'elle n'avait ni cheminée ni ouverture quel
conque. Mais, dès qu'il fut au lit, le souvenir du vol qu'il avait
fait se représenta à son imagination , et la peur d'être emporté
par le diable le tint longtemps éveillé. Il ne s'assoupit que pour
être tourmenté par des songes pénibles. Vers deux heures du matin,
il lui sembla qu'il voyait au dessus de lui une légion de démons,
armés de crocs, de fourches et de paniers, qui lui disaient :
« Rends le raisin que tu as volé , ou nous t' allons mettre dans ces
» paniers, avec nos crocs et nos fourches, pour t'emmener aux
» enfers. »
L'écolier, épouvanté, se lève en sursaut. Son imagination était
si fortement troublée que, quoiqu'il ne dormît plus, il croyait voir
encore la bande infernale. Il courut à la porte , pour s'échapper et
appeler du secours. Malheureusement il se trompa de clé , et entra
*
DES FANTÔMES. 93
dans un poulailler voisin , dont il n'avait pas remarqué la porte.
Le bruit qu'il fit éveilla les poules, les dindes, les oies et les canards
qui y étaient enfermés ; et tous ces animaux, voltigeant en désordre,
en poussant des cris d'effroi, frappaient, sans le voir, le malheureux
écolier, des ailes et du bec. En sentant ces atteintes , en entendant
les cris des oies et des canes, le jeune homme se persuada qu'il
était déjà en enfer : il voulut faire un pas, et se heurta contre
l'extrémité d'une perche, qu'il prit pour une fourche. Alors il tomba
à la renverse , à demi mort.
Pour surcroît de malheur, le vacher faisait en ce moment sa
ronde, et le son du cornet à bouquin avertissait les paysans de
lâcher leurs bêtes. L'écolier prit ce son pour celui de la trompette
qui l'appelait au jugement : il poussa des cris lamentables, et de
manda miséricorde de tous ses poumons. La fille de l'auberge, qui
s'était levée pour faire sortir ses vaches, entendant les cris d'un
homme, mêlés aux piaillements des poules et des canards, courut
au poulailler, en tira le pauvre étudiant dans un état pitoyable,
et ce ne fut qu'après bien des peines qu'on lui persuada qu'il n'é
tait pas encore mort.
Tels sont les effets d'une imagination déréglée. On pourrait faire
un gros volume sur les maux que produisent tous les jours les fai
blesses de l'esprit et les vices de l'éducation.
Vision du marquis de Précy.
Le marquis de Précy et le marquis de Rambouillet , tous deux
âgés de vingt-cinq à trente ans, étaient intimes, et allaient à la'
guerre, comme y vont en France toutes les personnes de qualité.
Un jour qu'ils s'entretenaient des affaires de l'autre monde, après
plusieurs discours qui témoignaient assez qu'ils n'étaient pas trop
persuadés de tout ce qu'on en dit , ils se promirent l'un à l'autre,
que le premier qui mourrait en viendrait apporter des nouvelles à
son compagnon.
Au bout de trois mois, le marquis de Rambouillet partit pour la;
Flandre , où la guerre était alors , et le marquis de Précy, arrêté'
par une grosse fièvre, demeura à Paris. Six semaines après, Précy
entendit, sur les six heures du malin, tirer les rideaux de son lit;
et se tournant pour voir qui c'était, il aperçut le marquis de Ram
bouillet en buffle et en bottes. Il sortit de son lit, et voulut se^eter
à son cou, pour lui témoigner la joie qu'il avait de son retour. Mais
Rambouillet , reculant quelques pas en arrière, lui dit que ses ca
resses n'étaient plus de saison, qu'il ne venait que pour s'acquitter
de la parole qu'il lui avait donnée, qu'il avait été tué la veille, et
que tout ce qu'on disait de l'autre monde était très certain. « Pour
94 HISTOIRE DES SORCIBRS.
vous, ajouta-t-il, pendant que vous vivez encore, songez à réformer
votre conduite : vous n'avez point de temps à perdre puisque vous
serez tué dans la première affaire où vous vous trouverez. »
On ne peut expr|m.er la surprise où fut le marquis de Précy à
ce discours. Ne pouvant croire ce qu'il entendait, il fît de nou
veaux efforts pour embrasser son ami, qu'il soupçonnait de cher
cher à l'abuser, mais il n'embrassa que du vent; et Rambouillet,
voyant qu'il était incrédule, lui montra l'endroit où il avait reçu
le coup, qui était dans les reins, d'où le sang paraissait encore
couler.
Après cela, le fantôme disparut et laissa Précy dans une frayeur
plus aisée à comprendre qu'à décrire. Il appela son valet de chambre,
et. réveilla toute la maison par ses cris. Plusieurs personnes accou
rurent ; il leur conta ce qu il venait de voir. Tout le monde attribua
cette vision à l'ardeur de la fièvre, qui pouvait altérer son imagi
nation, et le pria de se recoucher, lui remontrant qu'il fallait qu'il
eût rêvé ce qu'il disait.
Le marquis, au désespoir de voir qu'on le prît pour un vision
naire , raconta toutes les circonstances qu'on vient de lire 5
mais
il eut beau protester qu'il avait vu et entendu son ami en veillant,
on demeura toujours dans la même pensée, jqsqu'à ce que la poste
de Flandre , par laquelle on apprit la mort du marquis de Ram
bouillet, fût arrivée. Cette première circonstance s'étant trouvée
véritable, et de la manière que l'avait dit Précy, ceux à qui il avait
conté l'aventure commencèrent à croire qu'il en pouvait bien être
quelque chose, parce que Rambouillet ayant été tué précisément
la veille de son apparition, il était impossible que Précy l'eût appris
naturellement.
Dans la suite, Précy ayant voulu aller, pendant les guerres civiles,
au combat de Saint-Antoine, y perdit la vie.
Conclusions sur les apparitions et le retour des âmes.
On doit remarquer que, de même que nous l'avons annoncé,
nous avons eu soin de prouver, plutôt par des exemples que par
des discussions, qui paraissent souvent arides au lecteur, l'existence
du sentiment universel à l'égard des apparitions surnaturelles et
du retour des âmes.
Il résulte, de tout ce qui précède, la réalité que la nature renferme
des choses mystérieuses que jamais la philosophie n'expliquera :
elle nie. Elle a bien nié Dieu, malgré l'assentiment de toutes les
nations, malgré l'éclatant témoignage de la création, malgré le cri
de l'âme, malgré l'harmonie et l'ensemble de l'univers, malgré la
puissante voix de toutes les créatures qui crient : « Nous n'avons
DKS FANTÔMES. 95
pas pour père le hasard aveugle; il y a un Etre suprême qui a
présidé à notre naissance et qui veille à notre conservation. H y a
un concert dans le ciel, il y a une harmonie sur la terre dont Dieu
seul est l'auteur : il n'y a que lui qui ait pu faire de si grandes
merveilles! »
Pour démentir l'opinion répandue chez tous les peuples de
l'intervention d'une puissance supérieure sur les destinées des
royaumes et des individus , il faudrait étouffer le cri général qui
s'élève à chaque événement , et qui est le signe de la vérité.
Qu'un écrivain s'évertue, dans son cabinet, à prouver que tout
est erreurs et préjugés dans les manifestations extraordinaires qui
se sont succédé de siècle en siècle, pour révéler les mystères des em-
f
lires', des familles et des particuliers; cet homme passe avec son
ivre, et les générations ne tiennent pas moins à leurs institutions.
Il faut être bien hardi, pour dire à tous les peuples : « Vous êtes
des insensés; toi, Juif, l'histoire de ta nation n'est qu'une fable;
tous tes chefs, tous tes prophètes étaient des imposteurs : c'est moi
qui le vois , mes regards sont plus pénétrants que tous les regards
de vos auteurs sacrés. Tous les historiens de pareils prodiges dans
les autres nations en ont imposé également ! »
Insensé toi-même, philosophe! Accorde du moins que
si,
dans
la
multitude des faits,
il
s'en trouve de faux
,
il
t'est prouvé par les
archives du passé, par une foule de témoignages, que l'on n'aurait
pas inventé des prodiges
si
l'on n'eût pas senti l'instinct inné des
nations pour quelque chose de surnaturel. Si toutes les générations
éprouvent
le
besoin d'y croire, ce sentiment ne dépend pas d'elles
:
il
est une loi de l'organisation des sociétés.
Le prodige apparaît sous différentes formes, suivant leur état de
civilisation. Le Romain n'est pas frappé de visions semblables
à
celles du Juif. Le chrétien en reçoit qui ne sont pas les mêmes
que celles du Juif, comme
le
musulman en subit selon l'esprit qui
le
domine. Mais
il
est clair que tous les peuples croient
à
l'ordre
surnaturel, manifesté de temps
à
autre par des apparitions sensibles
ou insensibles, par des oracles, des prédictions
,
des signes dû ciel,
qui ne manquent jamais
à
la
veille de grands événements.
Nous ne désavouons pas qu'il
y
a
des apparitions fausses. N'y a-t-il
pas des cultes faux aussi? Et conclurez-vous de là, que parce qu'il
y
a
des cultes faux
,
les hommes n'ont pas
le
sentiment de
la
Divinité.
On
a
dû s'apercevoir que dans tout ce que nous avons rapporté
nous avons puisé de grands faits dans des auteurs recommandables
par leur savoir et leur prudence.
Ainsi nous avons pris nos renseignements dans
la
Bible, dans les
Pères de l'Eglise, dans Tite-Live, dans Plutarque, qui nous semblent
des autorités.
96 HISTOIRE DES SORCIERS.
Il nous a paru aussi utile de mêler dans la nomenclature plu
sieurs aventures dont le lecteur fera l'appréciation selon son ju
gement.
Ce que nous avons dit sur les apparitions, sur leurs causes, sur
les visions , sur les Spectres , les fantômes , sur le retour des âmes
ou les revenants , a été tellement accrédité dans les traditions des
peuples , que la question a été agitée par des savants , des théolo
giens , des philosophes.
Loin de vouloir imposer l'opinion sur les apparitions, sur le
retour des âmes, les visions, les spectres, opinion qui, à certains
égards , est altérée par des erreurs et des préjugés , cet alliage qui se
rencontre toujours dans les croyances, comme l'hérésie et le schisme
dans les cultes, nous voulons que le lecteur s'éclaire d'après des
dissertations. C'est dans le but de diriger son discernement sur le
merveilleux dela vie que nous ajouterons à ce qui précède, comme
un appendice de nos recherches, quelques morceaux de l'ouvrage
curieux de Lenglet Dufresnoy , qui a traité le sujet de manière à
piquer la curiosité.
Sur les visions ou apparitions purement naturelles.
Indépendcmment des apparitions qui se font par l'ordre de Dieu,
et dont l'histoire sainte nous fournit quantité d'exemples , il y en a
d'autres qui sont naturelles ,
'
et qui ont une cause physique , et
-d'autres qui n'ayant aucune réalité , n'existent que dans l'imagina
tion de ceux qui croient les voir.
Quant aux apparitions naturelles , il est constant qu'il peut y en
avoir, c'est-à-dire que dans le sens que nous allons exposer , les
morts peuvent se faire voir ; et voici comment. Les corps récem
ment enterrés , et surtout s'ils ne sont pas avant dans la terre, exha
lent continuellement, en se corrompant, une certaine quantité de
vapeurs à proportion de leur grandeur et de leur grosseur , et ces
vapeurs imitent, autant qu'il se peut, les figures des cadavres qui
les envoyent ; ces vapeurs peuvent même être transportées ailleurs
par un vent léger, sans qu'elles soient décomposées, attendu que l'on
suppose que les parties de ces vapeurs étant grasses ou oléagineuses,
elles peuvent se soutenir et conserver par cette raison leur figure
cadavérique , en cela il ne paraît rien qui soit miraculeux ; mais
quand ce phénomène ne se montre pas à un bon physicien , et que
c'est au contraire quelque ignorant, qui aperçoit ces sortes de
-spectres qui se présentent à ses yeux , il ne peut se persuader qu'en
cela il n'y ait quelque chose d'extraordinaire , qui ne part pas d'une
DES APPARITIONS. 97
cause naturelle. Cependant la chose peut se faire naturellement ,
et il est sûr que si l'on brûlait maintenant les corps morts, comme
on les brûlait autrefois , ces spectres ne se formeraient point de
leurs cendres, parce que leur sécheresse les empêcherait d'envoyer
aucunes vapeurs, et parce que la figure cadavérique aurait été dé
composée , et qu'elle ne se trouverait plus dans ses cendres. Les
feux qui paraissent quelquefois dans les cimetières , ou dans les en
droits où l'on a donné des batailles, doivent encore moins sur
prendre : ce ne sont que des exhalaisons grossières , qui sortent
naturellement des cadavres , et qui prennent facilement feu ; ainsi
il peut fort bien arriver que le démon n'ait aucune part ni dans
l'un ni dans l'autre cas.
L'on peut appliquer ici ce que dit Aristotc , dans son Livre des
météores. Ce philosophe rapporte qu'il y eut un homme qui voyait
toujours devant soi son image , comme s'il eût été devant un miroir.
Voici comment cela se peut expliquer. Outre la faiblesse de la vue
qu'on peut supposer dans cet homme, il fallait qu'à cette faiblesse
il se fût joint une grande chaleur dans la partie antérieure de son
cerveau, une extrême subtilité dans les esprits qui servent à former
la vision , et que ce même homme exhalât des vapeurs grossières ,
plus qu'on en exhale ordinairement , afin que son image pût en être
réfléchie comme par un miroir.
Les images que l'on a vues si souvent imprimées dans les nuées,
et qui ont quelque conformité à ce que nous venons de dire , ont
été la plupart du temps naturelles , et c'est un phénomène très
connu maintenant sous le nom de mirage. Une nuée peut être dis
posée de telle sorte, et regardée de telle manière par le soleil, qu'elle
puisse recevoir les espèces des hommes, des animaux et des arbres
qui sont sur la terre , et réfléchir ensuite ces espèces jusqu'à nos
yeux ; ainsi l'on y peut voir des hommes , des animaux, des arbres
et même des armées entières , ainsi que cela est souvent arrivé en
Egypte à l'armée commandée par Napoléon.
Quelquefois, ces apparitions ne sont que dans la seule imagination
des personnes faibles , comme des femmes , des enfants , des mélan
coliques et des moribonds. On aura parlé aux premières d'une
manière un peu vive du retour des morts, ou des apparitions du
démon. Ces personnes auront écouté ces choses avec attention , et
en même temps avec crainte; elles les auront crues sur le témoi
gnage non suspect de celui qui les raconte; leur cerveau en aura
reçu des traces plus profondes à mesure qu'on leur en aura parlé
plus souvent , et d'une manière à les émouvoir et même à les
persuader. Sur .cela , ces personnes iront se coucher , ou se trouve
ront seules dans les ténèbres ; alors le cerveau ne recevant point de
traces d'aucun autre objet présent , se rappelle celles que le récit a
formées dans leur imagination. Ellesciuvre et souvent avec assez
98 HISTOIRE DES SORCIERS.
de force pour leur représenter les spectres ou les fantômes qu'on
leur a dépeints.
Pour ce qui est des \isions qu'ont certains malades au lit de mort,
elles peuvent à la vérité venir aussi bien de Dieu que de l'ennemi
de notre salut ; mais elles ont ordinairement une toute autre cause.
De ces malades, il y en a qui s'imaginent voir autour d'eux, des dra
gons, des démons, des monstres. Et il s'en trouve qui ont eu de ces
visions affreuses ; nous en citerons un entre autres, qui voyait, disait-
il,
un spectre au coin de
la
chambre où était une porte, et ce spectre
de figure humaine, était, disait-il, habillé en ermite avec une
longue barbe et deux cornes sur
la
tète", ayant d'ailleurs une figure
horrible et une contenance effroyable. Cet objet frappait
si
vivement
le
malade, qu'il était comme impossible d'apporter quelque remède
à
sa frayeur. On lui voyait les yeux égarés
à
la
vue de ce spectre;
et
pour ne
le
pas voir, tantôt
il
se couvrait
la
tête, tantôt
il
la
tournait
vers les endroits où
il
croyait ne
le
pas apercevoir; enfin rien n'é
tait plus digne de compassion que
la
situation de ce moribond,
qui d'ailleurs était homme de bien et bon chrétien.
Quiconque ne sait pas les raisons physiques de ces sortes d'ap
paritions, ne manque pas de dire, ou que c'est Dieu qui les
permet, et qui par
là
fait éclater sa justice contre un pécheur au
lit de
la
mort; ou l'on dit que c'est
le
démon qui agit et qui veut
jeter cet infortuné dans
le
désespoir. Pour moi, quand
je
trouve
les raisons physiques d'un événement,
je
m'en sers et
je
m'en con
tente, sans d'abord
le
rapporter
à
la
justice du Souverain-Etre, ou
à
l'ennemi du salut, quoique souvent on puisse bien les lui rapporter.
Mais
si
nous exceptons seulement quelques cas extraordinaires,
qui n'arrivent que très rarement, tous les autres de cette espèce
viennent de
la
source que nous allons expliquer.
Quand
la
maladie est extrême, les organes du malade s'affai
blissent et se corrompent presque entièrement,
la
température
du
cerveau se dérange
,
et sa force diminue, étrangement
:
le
feu des
esprits animaux, principe de vie, s'éteint; des vapeurs mortelles
s'élèvent et montent jusqu'au cerveau. Alors elles entrent et s'in
sinuent dans toute sa substance
,
où elles errent
à
leur gré
,
mais
avec une agitation rapide et continuelle
;
l'imagination participe
à
ce dérangement; les fonctions des sens cessent, ou en totalité ou
en partie. De
là
ces rêveries et ces raisonnements peu suivis que
l'on remarque dans ces malades; de
là
ces spectres, ces démons,
ces monstres qu'ils croient voir, toucher et sentir
;
c'est de cette
cause que naissent ces cris qu'ils font entendre
,
ces frayeurs où
ils
tombent et qu'ils manifestent. Telle est enfin la source de ces
symptômes qu'ils font paraître
,
et qui font souvent frémir ceux
qui
se trouvent auprès d'eux.
DES APPARITIONS. 99
Où l'on forme et où l'on prouve que les morts peuvent revenir.
Le retour des morts est une de ces choses que quantité de, gens
croient trop facilement, et qu'une infinité d'autres ne croient point
du tout. Les uns, trop crédules et trop prévenus pour des fables,
reçoivent tout ce qu'on leur débite sur un pareil sujet : qu'il soit
vrai ou faux par rapport à eux , c'est la même chose. Pour être
entièrement persuadés qu'un mort est revenu, il ne leur en faut
pas davantage que d'avoir entendu quelque bruii, dont ils ignorent
la cause ; il leur suffit même d'avoir fait quelque songe sur ce sujet.
Quelquefois la seule imagination, surtout quand elle est frappée,
suffit pour leur faire croire la chose , jusque là que souvent rien
n'est capable de les détromper. C'est là une marque d'un esprit
léger; c'est une faiblesse que nous avons raison de condamner,
parce qu'elle ne s'accorde pas avec le bon sens, selon cette expres
sion du sage : qu'il y a de la légèreté d'esprit à croire trop faci
lement.
Les autres, au contraire, donnent dans un excès opposé à celui
que l'on vient de dire, mais bien plus blâmable. Pires que les
pyrrhonniens, non seulement ils ne se contentent pas de douter de
tout , mais ils nient tout ce qui ne se trouve pas conforme à leurs
idées. Affectant de passer pour des esprits forts, ils se font une
gloire, mais vaine et sotte , de rejeter les autorités qui établis
sent le plus fortement ce retour des morts. Les expériences du
contraire qu'on leur en apporte passent chez eux pour des imagi
nations , pour des fables et pour des contes , quelque authenti
ques, quelque avérées qu'elles soient d'ailleurs. Ils ne font pas
difficulté de traiter de stupides ou de crédules, ceux qui pensent
autrement qu'eux. Demandez-leur cependant des raisons qui
soient capables d'appuyer leurs sentiments, mais raisons assez fortes
pour détruire l'opinion contraire , alors vous avez le plaisir de le?
voir dans l'embarras et la confusion ; ou ils n'en disent point du
tout, ou ils en produisent de si pitoyables, qu'elles ne méritent pas
la moindre intention. ;
'
Quant à nous, prenons' un juste milieu ; nous ne rejetons pas
absolument les apparitions des morts , les Ecritures sont trop for
melles sur ce sujet, les pères se sont expliqués trop clairement
pour oser les nier et les rejeter; mais aussi nous ne les admettons
pas indifféremment : si elles sont possibles , elles sont très rares ,
et presque toujours suspectes. De mille que l'on publie comme
véritables, il y en a neuf cent quatre-vingt-dix-neuf qu'on peut
regarder comme fausses : l'erreur des sens, l'imagination, la peur,
sont autant de causes par lesquelles on est trompé. Tout cela
100 HISTOIRE DES SORCIERS.
montre qu'on se trompe souvent , en prenant pour un mort ce qui
ne l'est pas toujours en effet , mais quelque autre chose qui le
représente par un ordre exprès , ou une permission de la Provi
dence.
Outre ces raisons , nous en ajoutons ici une autre , qu'une âme
ne saurait d'elle-même paraître en personne ; car, pour paraître,
il faudrait qu'elle parût ou sous son propre corps, ou sous un corps
emprunté : or l'âme , dans son état de séparation , n'a aucun do
maine sur son propre corps, ni sur aucun autre, dit saint Thomas.
Ainsi, selon ce docteur, l'apparition d'une âme est un vrai miracle,
rare et difficile par conséquent, ce qui n'empêche pas qu'elle ne
puisse arriver quelquefois, comme on voit arriver des résurrections
véritables , qui sont miraculeuses , sans pourtant qu'elles soient
impossibles.
Dans le second livre des Machabées, on lit qu'Onias avec Jérémie,
l'un prêtre et l'autre prophète de l'ancienne loi , apparurent à
Judas, les mains élevées et priant pour le peuple juif, et que ce
lui-ci , s' adressant à ce capitaine , lui remit un glaive , lui disant
ces mots : Aecipe gladium sanctum in guo dejicias adversarins
populimei; recevez de mes mains ce glaive , il est saint ; c'est un
présent de Dieu, qui vous servira pour terrasser les ennemis de son
peuple. Onias et Jérémie étaient morts depuis longtemps, ils re
viennent cependant tous les deux des limbes ; ils apparaissent
au vaillant Judas Machabée, ils lui parlent, l'un d'eux le munit
d'un glaive. Cette histoire, si bien circonstanciée, est une preuve
que les morts peuvent revenir, et l'on ne saurait la révoquer en
doute.
Voici un autre exemple, dont il ne semble pas qu'on puisse dou
ter, et qu'on ne saurait attribuer à l'imagination, ni à l'opération
d'un esprit. C'est l'apparition de Moïse, quand il se montra sur le
Thabor, où s'accomplit le grand mystère de la transfiguration.
Cette apparition de Moïse qui est certaine, se fit en personne; ce
fut Moïse lui-même qui apparut, et non quelque esprit en sa place,
et les preuves en sont sans réplique. Dans cette occasion le Sauveur
voulait opérer un mystère, et faire connaître que les hommes de
tous les temps étaient tous également appelés à la gloire, dont celle
qui rejaillit alors sur son corps fut une véritable figure. Pour en
convaincre tous les hommes, et leur montrer que c'était par les mé
rites de sa mort et de sa passion qu'ils devaient en goûter le fruit,
il voulut y appeler des témoins, afin que sur leur rapport nul ne
pût à l'avenir douter du mystère, et de la fin pour laquelle il l'opé
rait. Moïse fut appelé pour ce sujet aussi bien qu'Elie. Pierre, Jac
ques et Jean, tous trois apôtres, reçurent la même grâce ; les deux
premiers pour représenter l'Ancien-Testament et la synagogue ; les
autres, pour représenter la loi nouvelle et l'Eglise de Jésus-Christ.
DES APPARITIONS. 101
Or pour rendre témoignage d'un fait qui doit passer pour incon
testable, il faut l'avoir vu ou entendu ; il faut y avoir été présent
en personne, autrement ce ne peut être qu'un témoignage ou faux,
ou douteux, et nullement capable d'imposer aux hommes. Si donc
Moïse et Elie furent appelés sur la montagne, conjointement avec
les trois disciples, c'était pour rendre un témoignage certain de ce
mystère ; il fallait donc que Moïse n'y fut pas moins en personne,
que les trois disciples, etqu'Elie, qui n'étant pas encore mort, y pa
rut en corps et en àme. L'Evangile est clair sur ce point. Ils appa
rurent, on les vit, on les entendit parler distinctement avec le Sau
veur, et discourir de ce qui devait se passer sur sa passion à Jé
rusalem.
Ce fut donc une apparition personnelle que celle de Moïse ; ce ne
fut ni une imagination, ni un songe, ni une fiction ; ce ne fut pas
même un esprit qui vint le représenter ; croire autrement, ce serait
faire violence aux paroles de saint Luc et de saint Matthieu, ce se
rait aller contre la vérité de l'histoire évangélique.
L'Ecriture nous fournit encore un autre exemple du retour des
morts, que nul ne peut nier sans témérité. Il est dit dans saint Mat
thieu, qu'après la résurrection du Sauveur, plusieurs morts étant
sortis de leurs tombeaux, vinrent à Jérusalem où ils se firent voir à
un grand nombre de personnes. L'on dira peut-être que quand ils
apparurent, ils n'étaient plus morts, puisqu'ils étaient ressuscites.
Il est vrai ; mais aussi comme leur résurrection ne fut que pour un
temps, et même un temps fort court, selon l'opinion la plus reçue,
Dieu n'ouvrit les tombeaux que pour confirmer et mieux établir la
résurrection de son Fils : l'on peut donc assurer que ce furent des
morts qui revinrent. Ainsi tous ces exemples prouvent la possibilité
du retour des morts ; et quand nous n'aurions que celui de Samuel,
qui apparut en personne à la pythonisse, et qui parla lui-même à
Saùl, nous en aurions assez pour croire que les morts reviennent,
lorsque Dieu l'ordonne.
Esprits folels.
Les anciens ont cru que les esprits, qu'ils appellent démons ou
génies, étaient des demi-dieux, qui participaient de la nature des
dieux et des hommes. Ils sont, dit Appulée, immortels comme les
dieux, et sujets à la pitié et à la colère comme nous ; ils se laissent
toucher par les prières, par les présents et par les honneurs; ils
sont sensibles aux injures et au mépris , etc. Toutes leur occu
pation n'est que d'entretenir le commerce entre les dieux et les
hommes, et de prendre soin des choses d'ici-bas. Chaque nation,
chaque famille a son esprit ou son génie, qui la gouverne, et même
102 HISTOIRE DES SORCIERS.
chaque homme en son particulier a le sien , qui le guide et qui
veille sur sa conduite.
Tous les peuples avaient beaucoup de respect pour ces esprits.
Us les adoraient comme le reste des dieux; ils leur élevaient des
autels; ils leur offraient des sacrifices domestiques; ils conser
vaient leurs images avec tout le soin et la vénération possible;
ils
négligeaient même toute autre chose pour les sauver
,
quand
le
malheur de
la
guerre les chassait de leur maison ou de leur pays.
Enée aima mieux abandonner ce qu'il avait de plus cher et de plus
précieux, que de laisser ses dieux domestiques
à
ses ennemis.
Les Romains ne les révéraient pas moins que les autres peuples.
Ils n'assiégeaient point de villes
,
que leurs prêtres n'eussent évo
qué
le
génie
,
ou le dieu tutélaire du pays
,
[et
lui promettaient,
pour l'avoir favorable, de lui rendre
à
Rome
le
même culte et les
mêmes honneurs qu'il recevait chez lui. Ils firent aussi publier un
édit par lequel ils imposèrent de très rigoureuses peines
à
ceux qui
blasphémaient contre leurs génies, et l'empereur Caligula en
fit
punir publiquement quelques uns de ceux qui les avaient maudits.
Toutes des nations avaient tant de confiance en leurs génies,
qu'elles n'entreprenaient jamais
la
moindre chose, sans les con
sulter auparavant
;
si
elles réussissaient dans quelque entreprise,
elles leur en attribuaient aussitôt
la
cause. Les Athéniens se cru
rent obligés du gain de
la
fameuse bataille de Marathon
à
Pan,
qui avait promis
à
Parthenius de les secourir contre les Perses.
Les Romains rendirent grâces
à
Castor et Pollux de
la
victoire
qu'Aulus Posthumius remporta, près du lac de Rege, sur Manlius
Octavius. Les Eléens se vantaient d'avoir défait les peuples d'Ar-
çadie
à
la
faveur du génie Sozipolis
,
qui avait paru en forme
de
serpent
à
la
tête de leurs troupes. Les Bulgares attribuaient aussi
la
défaite des Romains aux génies de leur pays
,
qui les avaient
favorisés dans
le
combat.
Ceux de Sarmatie
,
c'est-à-dire de Sibérie et de Tartarie', ont
encore
à
présent
la
même vénération pour les esprits que les an
ciens avaient pour leurs pénates. Comme ils croient qu'ils demeu
rent dans les lieux les plus retirés de leurs maisons, ils
y
portent
ce qu'ils ont de plus exquis, et se persuadent qu'ils les comblent
de
bonheur et de prospérité, quand ils les respectent et les honorent.
Il
y
a
eu des philosophes qui se sont imaginé que les esprits n'é
taient que les âmes des morts, qui
,
étant une fois séparées de leurs
corps, erraient incessamment sur
la
terre, et nous paraissaient tantôt
d'une manière et tantôt d'une autre
;
que les âmes des héros
se
rendaient officieuses auprès de leurs parents
,
de leurs amis
et
des
gens de bien
;
mais que les méchants persécutaient les hommes après
leur mort
,
comme ils avaient fait pendant leur vie .
Ce sentiment leur paraissait d'autant plus vraisemblable, qu'ils
DES APPARITIONS. 103
s'imaginaient voir des spectres auprès des tombeaux, dans les cime
tières, dans les lieux où il y a des cadavres et dans ceux où l'on a tué
quelques personnes. Il y a peu de gens qui ne sachent ce qui arriva,
dans Athènes, au philosophe Athénodore. Ce philosophe, y étant
un jour, entendit parler d'une maison que l'on avait abandonnée,
parce qu'il y revenait des esprits. Ce récit lui fit naître l'envie d'y
coucher ; mais il n'y fut pas longtemps sans ouïr un grand bruit de
fers et de chaînes, que traînait un homme pâle et tout décharné,
qui lui fit signe plusieurs fois d'approcher de lui. Athénodore ne
s'épouvanta point de ce spectre : il le suivit hardiment jusque dans
la cour, où il disparut. Il marqua aussitôt le lieu avec quelques
feuilles qu'il ramassa, et avertit le lendemain les magistrats de la
ville de ce qui s'était passé, leur donnant avis de faire fouiller à
l'endroit où le spectre s'était évanoui. On y trouva des os d'un ca
davre : on les fit enterrer aux dépens du public, et depuis il ne fut
question d'aucun bruit dans cette maison.
Il arrive souvent la même chose dans les lieux où l'on a tué
quelques personnes. Suétone dit qu'après la mort de l'empereur
Caligula, on ouït tant de bruit dans le lieu où il avait été tué, que
l'on n'osa plus y demeurer. On a longtemps entendu un grand bruit
d'armes et de combattants dans les champs de Pharsales, depuis
la défaite de Pompée. On n'en ouït pas moins dans la campagne de
Marathon, après la déroute des Perses.
Je ne puis passer sous silence une histoire qui nous est rapportée
par Guillaume de Neubrige. Un paysan d'un village voisin des Eaux
de Vips, allant le soir, dans un temps calme et serein, chez un de
ses amis, entendit, en passant auprès d'un tombeau, un concert
de différentes voix. Le paysan, surpris de cette harmonie, s'ap
procha du tombeau, et, en ayant trouvé la porte ouverte, il eut
la curiosité de regarder dedans. II vit une grande salle éclairée de
quantité de flambeaux, au milieu de laquelle était une table bien
couverte, entourée d'hommes et de femmes qui se réjouissaient.
Un de ceux qui servaient à table , l'ayant aperçu , lui présenta une
coupe remplie d'une liqueur très claire. Le paysan la prit, et,
ayant renversé la liqueur, s'enfuit avec la coupe au premier village.
Cette coupe était d'une matière qu'on n'a jamais su connaître. La
figure en était extraordinaire, et la couleur n'avait rien de commun
avec celles que nous voyons. Elle fut présentée à Henri le Vieux,
roi d'Angleterre , qui l'envoya au roi d'Ecosse , dans le trésor du
quel elle a été gardée avec beaucoup de soin, jusqu'à ce que Guil
laume, roi d'Ecosse, en fît présent à Henri II.
Il y a une montagne en Islande, au pied de laquelle on rencontre
souvent, au rapport de Paul de Zélande, des hommes morts, qui
paraissent vivants à ceux qui les approchent. Ils leur parlent même,
et leur révèlent beaucoup de choses des pays éloignés; et, si on
104 HISTOIRE DES SORCIERS.
leur dit de retourner chez eux , ils répondent en gémissant qu'ils
ne le peuvent, qu'il faut qu'ils aillent au mont Hécla, et disparaissent
aussitôt.
Nous lisons dans quelques auteurs qu'un nommé Etienne Hub-
ncr, de Trawteneaur en Bohême , parut , en plusieurs endroits de
la ville , peu de jours après sa mort , et qu'il embrassa quelques uns
de ses amis qui le rencontrèrent. On dit de Néron qu'il fut tour
menté toute sa vie par l'âme d'Agrippine, sa mère, qu'il avait fait
mourir. Saint Augustin rapporte que Félix le martyr se fit voir aux
habitants de Nôle, lorsque cette ville était assiégée par les barbares.
En un mot , les histoires sont toutes remplies d'exemples de morts
qui ont apparu à leurs parents ou à leurs amis.
On pourrait encore confirmer cette opinion par l'autorité de
quelques pères de l'Eglise qui ont cru que les âmes des morts
pouvaient sortir pour un temps du lieu où elles étaient ; que celles
des damnés étaient souvent punies où ils avaient commis leurs
crimes , que c'était là leur enfer et le lieu de leurs peines. Nous
lisons même dans Manilius que, durant le concile de Bàle, quelques
docteurs qui devaient y assister, entendirent dans une forêt un
rossignol qui chantait si mélodieusement , qu'un de ces docteurs,
surpris de la douceur de son chant , le conjura , au nom de Dieu,
de lui dire qui il était, et cet oiseau lui répondit qu'il était une
âme damnée, qui devait rester dans ce lieu-là jusqu'au jour du
jugement.
Les auteurs cabalistes ont prétendu que les esprits étaient des
créatures matérielles, composées de la substance la plus pure des
éléments ; que, plus cette matière était subtile, plus ils avaient de
pouvoir et d'action. Ces auteurs en distinguent de deux sortes,
de supérieurs et d'inférieurs. Les supérieurs sont ou célestes ou
aériens ; les inférieurs sont ou aquatiques ou terrestres. Les esprits
célestes, que l'on appelle ignéens ou salamandres, résident entre
le ciel des étoiles et le concave de la lune ; comme ils sont com
posés du plus pur des éléments, ils ont plus de connaissance que
les autres ; ils savent tout ce qui se passe dans l'univers ; Ils ob
servent jusqu'aux moindres changements qui y arrivent. Les esprits
aériens occupent ce grand espace qui est depuis le concave de la
lune jusqu'à la superficie du globe inférieur. Ils possèdent les arts
et les sciences dans un état parfait.
Les esprits aquatiques, que l'on nomme fées, nymphes, sybilcs
blanches, demeurent dans les eaux ; ils prédisent la bonne ou mé
chante fortune ; ils se disent les maîtres de la parque et du destin.
Ce fut un de ces esprits qui , au rapport de Pline le Jeune, prédit en
Afrique à Curtius Rufus qu'il retournerait bientôt à Rome , où il
recevrait de grands honneurs ; qu'on le choisirait pour être gou
verneur d'Afrique, et qu'il mourrait dans cet emploi. Ce furent
DES APPARITIONS. 105
aussi des nymplcs qui firent présent , dit-on , à un roi de Suède,
d'une ceinture fatale de laquelle il n'avait qu'à se ceindre pour
vaincre ses ennemis.
Les esprits terrestres habitent les forêts, les plaines, les vallons,
les montagnes , les cavernes et les lieux souterrains. Ils ont diffé
rents noms, selon les lieux où ils se trouvent. On appelle farfadets,
ou esprits familiers, ceux qui habitent avec les hommes ; satyres ou
sylvains, ceux qui errent dans les vallons, dans les forets et les mon
tagnes ; alastores , ceux qui sont dans la campagne et dans les che
mins; gnomes, sylphes, nains, ceux qui demeurent dans les mines
et les autres lieux souterrains. Ces esprits sont gardiens des trésors
et des richesses.
Les esprits célestes et les aériens se communiquent rarement
aux hommes ; mais les aquatiques et les terrestres ont beaucoup
de commerce avec eux. Il y a même quelques familles considé
rables en France, qui se vantent d'en être sorties, et qui portent
des fées sur le cimier de leurs armes. Les princes de la famille des
Jagellons , en Pologne , se disent aussi descendus de ces esprits.
Quelques auteurs prétendent que les Huns sont issus des satyres,
qui séduisirent les femmes débauchées de l'armée de Filimcr, roi
des Goths, qui les avait fait conduire, quelque temps auparavant ,
dans un désert, où elles étaient éloignées du commerce des hommes.
On dit la même chose des Pégusians et des Scianites, dont les mères
avaient eu affaire avec quelques folets.
Il en est de ces esprits, disent-ils, à peu près comme des hommes;
il y en a de bons, d'honnêtes, de bienfaisants, d'enjoués, de diver-
'
tissants; il y en a aussi de chagrins, de méchants, de cruels, etc.
Les bons aiment les hommes ; ils se plaisent à leur faire du bien ,
ils les secourent dans leurs besoins, ils les consolent dans leurs
afflictions , ils les aident de leurs conseils, ils détournent les mal
heurs qui les menacent, etc. Tel était le génie de Socrate, l'aigle
dePithagore, la nymphe Egérie de Numa Pompilius. Tel était aussi
le génie de Constantin-le-Grand, que cet empereur nommait l'au
teur de son salut , et qu'il disait avoir toujours consulté dans les
affaires les plus importantes de l'empire. Govare, prétendu roi de
Nôrwège, fut averti par son génie que l'on conspirait contre lui.
Apollonius fut enlevé des mains d'une troupe de soldats, qui l'a
vaient arrêté par ordre de l'empereur Domitien. Aristide fut trans
porté de Smyrne au mont Atys, lorsque cette ville fut renversée par
un tremblement de terre. L'empereur Trajan eût été accablé sous
les ruines d'Antioche, sans son génie qui l'en fit sortir. Nous avons
rapporté que le poète Simonides n'eût jamais évité celles de la
maison de Scopas, chez lequel il était à souper, s'il n'eût été averti
par deux jeunes hommes, qui le demandaient avec instance, et
qui disparurent aussitôt qu'il en fut dehors.
106 HISTOIRE DES SORCIERS.
Olaùs, archevêque d'Upsal, rapporte, dans son histoire des pays
septentrionaux, que l'on y rencontre souvent des esprits en forme
d'hommes, qu'ils conversent familièrement avec les habitants,
qu'ils s'engagent à leur service, et travaillent avec eux dans les
mines : il ajoute qu'il y a beaucoup de folets en Islande qui prennent
la figure des gens du pays, et trompent leurs parents et leurs amis
sous cette fausse apparence. Nous lisons une semblable histoire
dans Hérodote, d'un de ces esprits qui apparut à Proconèse, sous la
forme du poète Aristée , et qui, étant entré dans la boutique d'un
foulon, feignit de se trouver mal et de rendre l'esprit. Le foulon
courut promptement avertir les parents d'Aristée de sa mort subite;
et le hruit s'en étant répandu dans la ville, les Proconésiens y
accoururent de toutes parts ; mais ils ne trouvèrent ni le folet, ni
le corps d'Àristée. Un homme qui arrivait par hasard de Cysique,
les assura qu'il avait laissé le poète auprès de cette place , et qu'il
était encore dans la Propontide. Ce folet apparut en différents lieuv
sous la même figure. Sébastien Munster rapporte, dans sa Cosmo
graphie, qu'en un désert auprès de Tangut, ces esprits font sou
vent retentir l'air d'une douce harmonie de divers instruments ;
qu'ils appellent les passants par leur nom, les détournent quelque
fois de leur chemin, et se moquent d'eux ensuite.
Les méchants esprits ne sont pas moins ennemis des hommes
que les bons leur sont favorables. Aux terres nouvellement décou
vertes, on en trouve en plein midi dans la campagne et dans les vil
lages, qui arrêtent les passants, les maltraitent, et leur ordonnent
ou défendent de faire certaines choses. Ceux qui ont voyagé sur mer
en disent autant du pays des cannibales. On en voit aussi pendant
la moisson, dans la Russie orientale, qui se promènent dans la cam
pagne en habit de veuves, qui obligent les paysans de se prosterner
devant elles, et leur rompent les bras et les jambes quand ils ne
sont pas assez tôt h leurs pieds. On peut lire beaucoup d'autres
exemples dans Diodorc, dans Munster et dans Agricola.'
Ceux qui ont cru que les esprits étaient des créatures matérielles,
les ont assujettis à la mort comme les hommes.
L'opinion la plus commune veut que les esprits soient des dé
mons ou des diables, qui après leur chute sont restés dans l'air,
dans les eaux et sur la terre. Comme elle est appuyée sur l'explica
tion de quelques endroits de l'Ecriture sainte et des pères de
l'Eglise, on pourrait peut-être y ajouter, quelque sorte de créance.
Elle est d'ailleurs la moins embarrassante et la plus aisée à com
prendre.
De la puissance des diables.
Que ceux qui, voulant paraître des esprits forts , refusent de
reconnaître la grande puissance des diables, lisent attentivement
et plus d'une fois ce que nous allons écrire, et sans doute ils quit
teront leur opinion , pour adopter celle de plusieurs grands au
teurs qui ont si bien traité des diables, qu'il serait difficile d'en
parler avec plus d'assurance , de connaissance et d'habileté.
Il faut premièrement que l'on sache qu'il y a des diables et|des
diablesses, et que les diablesses ont paru dans le monde quelque
temps avant les diables, qu'elles conçurent ceux-ci du premier de
tous les hommes, pendant plusieurs années qu'il ne voulait pas, soit
par chagrin, soit par continence, soit par dégoût, habiter avec
sa femme. Les rabbins l'assurent ainsi. Ces rabbins parlent aussi
certainement de toutes les choses dont ils nous instruisent que
s'ils avaient vécu dans le temps où elles sont arrivées et s'ils les
avaient vues de leurs propres yeux.
Cette puissance qu'on nous assure que les diables ont dans le
monde ne doit point surprendre, puisque ces philosophes sou
tiennent qu'ils sont composés des quatre éléments et que ce
monde en est lui-même composé. Ils pénètrent toutes choses, et
peuvent en un moment passer d'un lieu à un autre, quelque éloigné
qu'il soif;, puisqu'ils sont si déliés et si subtils que les êtres les
plus matériels et les plus durs ne peuvent s'opposer à leur passage,
ni les retenir dans leurs courses. Cela étant , il ne leur est pas
bien difficile d'entrer dans une chambre , quelque bien fermée
qu'elle soit : quand elle serait tout entourée d'un acier extrême
ment épais, cet acier aurait des pores, et c'est par ces pores qu'ils
ne manqueraient pas de s'insinuer.
Les diables ont commencé d'exister presque aussitôt que le
monde. Bien plus, c'est que, quand même il n'y en aurait point
eu jusqu'à ce moment , nous n'en manquerions pas pour cela dans
la suite. Voici pourquoi. Des savants, des peuples entiers sont per
suadés qu'un nombre prodigieux d ames deviennent diables après
la mort des corps qu'elles ont animés. La raison pour laquelle ce
nombre est prodigieux, c'est que les âmes qui se diabolisent sont
celles des méchants, des enfants morts-nés, des femmes mortes
en couches, des hommes morts en duel. Si l'on pouvait compter
combien il y a d'âmes de cette sorte, que la mort fait sortir de
leurs corps en huit jours, on trouverait qu'il n'y aurait déjà que
trop de diables pour nous tourmenter, quoique quelques gens
veuillent pourtant nous faire croire qu'il y en a de bons et de
blancs qui sont simplement des anges, et non pas des diables.
;
Pour montrer encore que rien n'est plus commun que les diables,
c'est qu'il est constant (car de grands hommes l'ont écrit, et puisque
108 HISTOIRE DES SORCIERS.
ce sont de grands hommes, on doit avoir une grande confiance
en ce qu'ils disent) que ces mauvais esprits se multiplient entre
eux comme les hommes , qu'il y en a tant dans l'air qu'on peut
dire qu'il en est plein , et qu'ainsi il arrive sans doute que , par
la respiration , et pour mieux dire, par l'aspiration , nous en atti
rons plusieurs dans notre corps : méchants hôtes que nous avons
chez nous, et que nous n'avons pas intérêt de garder! Comme ils
sont extrêmement portés à mal faire , ils ne tiennent pas alors leur
malignité oisive. Ils travaillent de leur mieux : mais à quoi? A nous
causer des maladies qui nous impatientent et qui nous font beau
coup souffrir : à nous donner des songes qui nous troublent et qui
nous inquiètent ; à nous inspirer leurs malices et à nous les faire
pratiquer, afin de nous rendre aussi criminels qu'ils le sont eux-
mêmes.
Quoiqu'il y ait un
;si
grand nombre de diables qu'il paraisse
impossible de
le
fixer, un homme qui s'était particulièrement ap
pliqué
à
le
connaître est enfin parvenu
à
cette connaissance
;
il
sait combien
il
y
en
a,
aussi sûrement que s'il les avait tous comptes
un
à
un, les faisant passer en revue devant lui.
Il
assure donc qu'il
en
a
trouvé sept millions quatre cent cinq mille neuf cent vingt-
six
,
sauf l'erreur de calcul
,
ajoute-t-il; ils sont composés des
quatre éléments
,
et c'est pour cela qu'ils en disposent souvent
comme ils veulent. Mais
il
est vrai aussi que quelquefois ils sont
terriblement ballottés par ces mêmes éléments, et que tel diable
s'attend de demeurer tranquillement sur
la
terre, qu'à l'heure
qu'il
y
pense
le
moins
,
elle
le
renvoie
si
loin qu'il se trouve tout
d'un coup porté dans
la
région du feu, de
là
dans l'air, et ensuite
sur les eaux
:
enfin voyant qu'on
le
jette de tous côtés, il prend
le
parti de se mêler dans les tourbillons., et de s'insinuer dans les
vents
:
et
là,
il
fait des fracas épouvantables pour se venger
de
ces éléments
;
des eaux, par exemple, en
y
excitant des tempêtes,
et leur donnant des agitations effroyables
;
de
la
terre, en déraci
nant ses arbres, et détruisant, autant qu'il peut, les fruits qu'elle
produit
:
en quoi, certes
,
on n'a pas sujet alors de
le
reconnaître
pour directeur de cet élément
,
qualité que quelques uns ont attri
buée aux démons
;
s'il est vrai, comme d'autres l'ont pensé
,
que les
étoiles n'ont été placées au lieu où elles sont que pour empêcher
les diables de monter jusque dans les cieux
,
qui nous empêchera
de croire que ces mauvais anges, poussés encore par un esprit
de
vengeance, se mêlent dans les influences des astres, afin de les
corrompre, et de nous apporter ensuite avec elles tant de maux
dont on ne ressent que trop les effets, mais dont on ne peut pas
comprendre
la
cause.
De bonne foi
,
est-il croyable que
si
les diables n'apparaissent
point
,
tant d'habiles gens auraient
si
affirmativement assuré qu'ils
apparaissent
,
dans quel temps ils apparaissent
,
et donné des
de
DES DIABLES. 109
tails'si circonstanciés do toutes les différentes manières de leurs -
apparitions? On apprend d'eux que les diables se montrent ordi
nairement les nuits d'entre le vendredi et samedi , ou à midi ; que,
pour se former la figure sous laquelle ils veulent se faire voir, ils
choisissent un vent favorable, et la lune dans son plein ; que quand
c'est la figure d'un homme , elle est toujours effroyable et mal pro
portionnée; par exemple, très noire, extrêmement grande, ou
très petite; si c'est celle d'une femme, qu'elle aura, au lieu de
pieds, des tètes de dragons, ou qu'elle sera, comme une veuve,
vêtue de noir, mais cruelle, rompant bras et jambes à ceux qu'elle
rencontre, qu'ils se métamorphosent en ormes, en fleuves, en,
chiens, en chênes, en oiseaux qui prédisent l'avenir, étant en
fermés dans des cages , en avocats , en brins de paille , en truies,
en masses d'or, en laitues, en arbres gelés, en moines, en ânes,
en roues, en chevaux, en dragons, en gueux; et que même ils
ont osé se revêtir de l'apparence du grand législateur des Juifs. Ces
auteurs ont encore remarque qu'on n'a jamais vu les diables pa
raître en colombes , en brebis ou en agneaux.
Après un si grand nombre d'histoires rapportées par tant de
différents auteurs , qui peut être encore incrédule ! Oscra-t-on dire
tout : cela est faux , quand ces grands hommes qui , après s'être
appliqués avec toute l'attention possible à bien connaître les diables,
ont poussé leurs soins et leurs bontés jusqu'à vouloir bien prendre
les moyens de nous faire part de ce qu'ils ont connu.
Qui n'a entendu parler des diables incubes et succubes , c'est-à-
dire de ceux qui couchent avec les femmes et qui en abusent (ce
sont les incubes), et de ceux qui, après avoir pris la figure d'une
femme (ce sont les succubes), excitent les hommes à commettre
des crimes, que l'on conçoit, sans qu'il soit nécessaire de les déclarer.
Il est constant que les diables n'aiment rien tant que de faire
commettre les plus grands crimes; cette proposition étant incon
testable , nous ne devons donc point douter qu'ils n'aiment beau
coup mieux abuser d'une femme mariée que d'une fille ; et c'est
aussi ce que les démonagraphes nous apprennent , étant persuadés
qu'on ajoutera foi à leurs histoires , puisqu'elles sont fondées sur la
malignité des démons , que tout le monde reconnaît et dont per
sonne ne doute.
Si l'on ne craignait de salir l'imagination du lecteur, on rap
porterait ici ce qu'ils disent des douleurs que souffrent les femmes
quand elles ont habitude avec les diables, et pourquoi elles
souffrent ces douleurs ; mais , par pudeur, on veut taire ces cir
constances, et ne point rapporter ici les pages 1S4, 224, 225
du livre de YInconstance des diables , par de Lancre. A Dieu ne
plaise que l'on ne salisse cette histoire par de telles ordures ! nous
nous bornons à dire qu'il est si vrai que les diables font des enfants,
qu'on les reconnaît et qu'on les distingue dans le monde parfaite
HO HISTOIRE DES SORCIERS.
ment bien des autres ; on leur donne même un nom particulier pour
marquer cette distinction, afin que l'on ne
s'y
trompe point. On sait,
parce que l'on
a
remarqué bien des fois
,
que ces enfants sont fort
criards,
si
affamés qu'ils épuisent plusieurs nourrices
;
si
pesants
qu'à peine les peut-on porter
;
cependant
si
maigres que les os leur
percent
la
peau, et qu'heureusement pour les pays où ils naissenl
,
leur vie est très courte. On dit heureusement
;
car, étant
la
produc
tion de
si
mauvais esprits
,
quels maux ne feraient-ils pas dans
le
monde, s'ils vivaient aussi longtemps que les autres hommes?
Il
y
a
eu pourtant quelques uns de ces enfants d'iniquité qui ont passé au
delà du terme qu'on donne au cours de leur vie
;
un certain Merlin
,
par exemple, et quelques autres qu'on n'a pas vus mourir, parce qu'ils
ont disparu, et sont apparemment allés vivre ailleurs.
Que de filles qui
,
pensant jouir des personnes qu'elles aimaient
,
ont trouvé que c'étaient des diables qui les avaient abusées
!
Que
d'hommes qui ont eu des diablesses pour maîtresses. Celles qui ont
affaire
à
des diables, croyant que ce sont des hommes
,
ne restent
pas longtemps dans cette erreur
;
car ces mauvais esprits se font un
plaisir de faire connaître
la
fourberie. Quelques uns même impri
ment sur les femmes en les quittant, des marques qui leur font
connaître qu'elles ont été trompées.
Laissons cette matière, elle donne de trop vilaines idées
:
passons
à
d'autres diableries qui ne sont pas
si
sales.
Les savants qui ont traité des diableries n'ont pas oublié de par
ler des démoniaques
;
car c'est sur ces malheureux possédés que les
mauvais esprits triomphent
;
c'est
là
où ils dominent avec une
puissance qui est telle qu'ils disposent également de leur âme
et
de leur corps; de leur àme, en renversant leur jugement, et les fai
sant raisonner comme ils veulent
;
de leur corps
,
en donnant à
leurs membres toutes les contorsions les plus effroyables, parce
qu'ils aiment
à
s'en servir pour effrayer les spectateurs
,
et pour
intimider ceux qui entreprennent de les chasser. Ces démons, pour
faire faire par les possédés ce qu'ils souhaitent, choisissent
si
bien leur
temps, qu'ils ne manquent pas de réussir, et c'est justement sur
le
cours de
la
lune qu'ils se règlent
:
car elle est d'un grand secours
pour les sorciers, pour les magiciens, et par conséquent pour leurs
maîtres, nous voulons dire les diables. Les contorsions, les convulsions
et les grimaces des possédés augmentent ou diminuent selon
le
cours
et
le
décours de cet astre. Si ceux qui entreprennent de chasser les
diables du corps des démoniaques savaient cette singularité,
ils
n'auraient pas tant de peine qu'ils en ont pour réussir dans leur
projet; ils
y
travailleraient dans
le
temps que
la
lune est tout-à-fait
dans son déclin
;
et alors
la
puissance du diable étant aussi faible
que
la
lumière de cet astre
,
ils
le
feraient très facilement sortir;
car
il
est très rare de trouver, dans les possessions démoniaques
,
des diables d'aussi bonne volonté crue celui dont
il
est parlé dans
DES DIABLES. ill
l'histoire, qui convint avec les Juifs d'entrer dans le corps de la fille
d'un empereur et d'en sortir par leur commandement, afin de leur
procurer du crédit. Il faut convenir aussi que ces malins esprits ne
tourmentent pas toujours ceux dont ils se sont emparés; ils leur
font souvent plus de peur que de mal ; souvent ils les chatouillent
et les font rire de si bon cœur qu'on dirait qu'ils sentent un extrême
plaisir. Ils les rendent même admirables , en leur faisant parler
différentes langues, sans qu'ils aient jamais pris la peine de les ap
prendre. S'ils ne faisaient rien de pis, on s'en divertirait volontiers,
et on les laisserait en repos; mais ils font souvent des pactes; ils
exigent des consentements par lesquels on se donne à eux ; pactes
qu'on ne peut retirer que par une puissance surnaturelle qu'on
n'est pas toujours assuré d'obtenir : et il est d'autant plus difficile
de les chasser des corps de ceux qu'ils croient leur appartenir que
souvent ils s'unissent plusieurs ensemble, afin de tenir plus ferme,
et de résister avec plus de vigueur.
On a prétendu ranger parmi tous les diables quelques uns qui
ne sont pas si méchants que les autres, qui font quelquefois plaisir;
mais on n'en pousse pas si loin le nombre que de ceux qui sont
méchants en toutes manières : on n'admet que trente mille de
ceux-là. Certes , il faut avoir fait de grandes recherches pour en
fixer si précisément le nombre. Nous devons savoir bon gré à ceux
qui ont pris cette peine ; car il nous serait très difficile d'y réussir
aussi bien qu'eux. Ce serait le comble de l'ingratitude que de ne
leur donner point d'autre récompense de leur travail que de l'in
crédulité ; c'est assurément ce qui n'arrivera jamais.
Parmi ces trente mille, sont les esprits folcts, les esprits familiers,
les lutins, ainsi appelés parce qu'ils se divertissent à lutter avec les
hommes, apparemment pour les rendre plus forts par cet exercice.
Il y en a qui instruisent par les songes de ce qu'on doit chercher
ou fuir. D'autres accompagnent , sous le nom de maître Martinet,
les voyageurs, et leur font prendre les chemins les plus courts et
les moins dangereux. Il y en a qui passent par une succession de
plusieurs années , aux enfants , afin de défendre les familles aux
quelles ils se sont attachés, contre les insultes de leurs ennemis.
Quelques uns donnent des conseils ; mais de telle sorte que , quoi
qu'ils soient fort près, leur voix parait venir de fort loin. On en
a vu qui étaient si appliqués aux intérêts de leurs maîtres, et si em
pressés pour ne laisser faire aucune mauvaise démarche qu'ils leur
tiraient sans façon les oreilles, ou les frappaient quelque part, pour
les détourner de commettre quelque faute qui leur fût pernicieuse.
Et à propos de ces bruits qu'ils font, et de ces coups qu'ils donnent,
on a remarqué qu'il n'y avait ni chaleur, ni dureté, ni violence dans
ces mouvements ; car leurs mains sont froides comme glace , et
molles comme du coton. On peut appeler ces diables de fort bons
garçons , aussi bien que ceux qu'on nomme Drôles , qui pansent
U2 HISTOIRE DES SORCIERS.
soigneusement les chevaux de leurs maîtres, et qui ont soin de leurs
horloges. On a dit qu'un fameux philosophe en avait un dans le
u pommeau de son épée.
Que de gens qui voudraient avoir de ces diables qui font reve
nir l'argent dans la bourse, après qu'il en est sorti, ou qui appren
nent à faire la pierre philosophale !
Le plaisant diable que celui qui prenait plaisir à faire voler en l'air,
à coups de pierres, le bonnet d'un président ! L'obligeant et le re
connaissant diable, que cet autre, qui, pendant le jour, se cachait
dans des fagots, où l'on avait soin de le bien nourrir, et pendant
la nuit allait dérober çà et là du blé pour récompenser ceux qui
lui faisaient du bien ! Enfin quelle commodité d'en porter dans
les bagues, ou d'en conserver dans des fioles, pour s'en servir
3uand
on en a besoin ! Avouez qu'il y a bien plus d'avantage à avoir
c tels démons, que ceux qui, par malice, enflent le visage des hom
mes à qui ils en veulent, et les défigurent de telle sorte qu'on ne
les reconnaît plus: ceux qui se servent des morts pour tourmenter
les vivants, ou qui vont dans les cimetières y déterrer les charo
gnes, et les manger jusqu'aux os, ou qui font perdre tout d'un
coup à un homme quelque membre de son corps.
De tous les diables on tient que les plus menteurs sont ceux
qu'on appelle terrestres; la raison en est claire: c'est qu'habitant
-dans les entrailles de la terre, il est constant qu'ils sont les plus
«éloignés du ciel, qui est le domicile de la vérité.
Viennent ensuite : 1° les sylphes, ces habitants de l'air, qui, par
une prononciation cabalistique d'un nom mystérieux, mettent en
fuite les autres démons.
2° Les nymphes ou ondins, habitants des eaux, et que nous ferons
venir à nous quand il nous plaira.
3° Les salamandres, habitants du feu.
4° Les ogres, monstres qui n'aiment rien tant que la chair fraî-
<che, comme celle des petites filles et des petits garçons.
5° Les fées, dont les grand-mères et les mies font tant d'histoires
;auxeiii';xnts; ces fées, disons-nous, qu'on assure être aveugles chez elles
<et très clairvoyantes dehors , qui dansent au clair de là lune, quand
«lies n'ont point^'autres choses à faire, qui enlèvent les bergers et
'les enfants pour les porter dans leurs cavernes, et en disposer en
suite à leur volonté, qui préservent de grêles et de tempêtes les
lieux qu'elles habitent.
Voilà, sans doute, assez parler des diables et de ce qu'ils ont fait
aide ce qu'ils peuvent faire. Qu'on songe donc à s'en défier puisque
lesnonde en est plein, qu'ils ont tant de pouvoir, et que l'artifice ne
leur manque pas pour le faire sentir, et pour arriver à leurs fins.
Cette défiance, si on ne fa pas, et qu'on ne se tienne pas sur ses gar
des, on tombe dans les pièges qu'ils se feront toujours un plaisir de
nous tendre.
I
| \\
º
º
'-
DEUXIÈME PARTIE.
De l'astrologie.
Les hommes, préoccupés de leur sort, non contents d'évoquer
les
morts,
de
consulter les augures, les oracles, élevèrent leurs
|
Jeux jusqu'aux astres pour
y
lire leurs destinées parmi les signes
|
qu'ils croyaient
y
apercevoir.
Des hommes
se
chargèrent
de
l'interprétation du firmament,
de
donner diverses significations aux étoiles.
Avant
de
passer
à
la
sorcellerie et
à
la
magie, qui tiennent tant
de
place dans les opinions populaires,
il
est
à
propos d'employer
un
chapitre sur l'astrologie. On verra que les hommes, tout
en
Se
trompant, témoignent
en
s'adressant aux astres
le
sentiment
que nous discutons
:
il
existe, suivant l'opinion générale des
peuples, une puissance supérieure qui veille sur les destinées
humaines.
-
-
-
-
On
définit l'astrologie l'art
de
dire
la
bonne aventure
et
de
|
prédire les événements par l'aspect, les positions
et
les influences
des
corps célestes. Presque partout
on
croit que
la
science mys
térieuse
de
l'astrologie
en
général
et
de
l'astrologie judiciaire
en
particulier
a
pris naissance dans
la
Chaldée, d'où elle pénétra
en
Egypte,
en
Grèce
et
en
Italie. Des auteurs
en
attribuent l'inven
tion
à
Cham, fils
de
Noé. Diogène Laërce donne
à
entendre que
les
Egyptiens connaissaient
la
rondeur
de
la
terre
et
la
cause des
éclipses. Assurément
le
savant d'Egypte était incontestablement
très habile en astronomie, mais au lieu de
se
borner
à
l'étude
du
cours des astres
et
à
la
contemplation
de
l'harmonie sublime
de
ces corps incommensurables,
il
voulut, sur un rêve
de
son
imagination, tirer
de
sa
science les principes
de
l'art
de
deviner
et
de
tirer les horoscopes. Ce sont les Egyptiens, dit Hérodote,
qui enseignèrent
à
quel dieu chaque mois
et
chaque jour est
Consacré. Ils observèrent les premiers, suivant
le
même histo
rien, sous quel descendant
un
homme est né, pour prédire
sa
fortune, les aventures
de
sa
vie
et
le
genre
de
sa
mort.
Les Chaldéens étaient réputés aussi pour être très habiles
en
astrologie, et, par conséquent, ils
se
livraient
à
l'astronomie.
Le
beau ciel d'Orient n'a pas peu contribué
à
l'exercice
de
cette
dernière science
et
à
l'enfantement
de
l'astrologie.
«
J'ai
lu
dans les registres
du
ciel tout
ce
qui doit vous arriver
8
lift HISTOIRE DES SORCIERS.
» à vous et à vos fils , » disait Bélus, roi de Babylone , à ses cré
dules enfants.
Pompée, Crassus, César, ces Romains si fameux, ajoutaient
foi à l'astrologie.
Pline , ce savant de Rome , parle de cette science mystérieuse
comme d'un art respectable. i
Le voyageur qui parcourt la Perse et une grande partie de
l'Asie, voit, à chaque pas, des astrologues. Ces contrées loin
taines sont encore sous l'influence de l'astrologie. Ecoutons Ta-
vernier dans sa relation d'Ispahan. Il dit que dans cette cité
rien ne se fait que de l'avis des astrologues. Us sont plus puis
sants et plus redoutés que le roi, qui en a toujours quatre atta
chés à ses pas. Le monarque les consulte sans cesse , et sur leurs
avis, sur leurs indications, il se promène à telle heure, à telle
heure il se renferme dans son palais , il se purge , il se rêvé' t de
ses habits royaux, il prend ou quitte son sceptre, il boit, il
mange, il se couche, il délibère; enfin il ne fait rien sans leur
ordre. .
'»
Les astrologues sont si respectés à la cour de Perse, l'une des
plus brillante de la terre, que, le roi Scha-Sephi, sous le poids
d'infirmités invétérées que l'art était impuissant à guérir, fut
jugé, par les médecins au bout de 'leurs ressources, n'avoir
tombé dans l'état de dépérissement où il était que par la faute
des astrologues, qui, par trop de précipitation, avaient mal
appris l'heure où il eut dû être élevé sur le trône. Les astrolo
gues revinrent sur leur décision, reconnurent leur erreur. Us
s'assemblèrent avec les médecins. Ils cherchèrent la véritable
heure propice. Ils la trouvèrent. La cérémonie du couronnement
fut renouvelée à la grande satisfaction du monarque.
L'empereur de Chine , quoique très despote , n'ose néanmoins
rien entreprendre sans avoir consulté l'astrologie. Il est telle
ment attentif à cet art, qu'il envoie, toutes les nuits, sur une
montagne élevée près des murs de Pékin , quatre astrologues qui
lui rapportent leur consultation astrologique exactement chaque
matin. Les événements doivent être conformes à leurs prédictions.
Les Japonais sont fanatiques en astrologie. Ils poussent si loin
leur vénération de ce côté , que , chez eux , personne n'oserait
poser la première pierre d'un édifice sans avoir interrogé quel-'
que habile astrologue sur la durée du bâtiment. Il y en a même
qui, sur la réponse des astres, se dévouent et se tuent pour
le bonheur de ceux qui doivent habiter la nouvelle maison.
Presque tous les anciens donnaient dans l'astrologie. On cite
dans le nombre les plus beaux esprits : comme Hippocrate, Vir
gile , Horace : ce qui fait juger que la croyance populaire devait
s'étendre sur tous.
de l'astrologie. lia
Si les époques de civilisation subirent l'influence de l'astro
logie, les siècles d'ignorance en furent infectés» comme, par
exemple , le moyen-âge.
On tira l'horoscope de Louis XIII et de Louis XV.
Richelieu et Mazarin consultaient les astrologues.
Boileau dit qu'un téméraire auteur n'atteint pas le Parnasse,
si son astre , en naissant , ne l'a formé poète.
Napoléon lui-même , le grand Napoléon , se croyait soumis à
l'empire d'une étoile ; il la montrait au cardinal Fesch qui ne la
voyait pas.
« Je le crois bien , dit l'empereur ; eh bien , moi, je la vois. »
Que quelqu'un parle de son étoile aujourd'hui chez nous , on
lui répondra comme Rousseau répondit à un homme qui se plai
gnait d'être né sous une mauvaise étoile : « Comment, monsieur ,
est-ce que vous aVez une étoile ? » Cependant l'incrédulité que
nous professons centre l'astrologie n'empêche pas le peuple , &
l'apparition des trois ou quatre Mathieu Laensberg publiés cha
que année , et qui tous sont également véridiques , quoi qu'ils ne
soient jamais d'accord , de chercher d'abord le chapitre des con
stellations pour savoir le secret de sa destinée , selon que l'un ou
l'autre est né sous tel ou tel signe du zodiaque.
L'astrologie a eu son héros, c'était l'astrologue Cardan. Comme
il avait prédit le jour et l'heure de sa mort , voyant que la mort
lui faisait défaut, il se tua pour l'honneur de la science* Ses
confrères lui auraient dû l'érection d'un beau mausolée. Si , à
l'exemple de Cardan , les astrologues s'étaient bornés à instru
menter sur eux-mêmes , on pourrait leur pardonner comme nous
pardonnons aux bons bourgeois , aux monarques , la préten
tion d'avoir une étoile à leur dévotion particulière ; mais souvent
les astrologues, à l'aide de leurs prédictions, ont répandu la
terreur parmi les populations entières.
Ainsi, pour citer un exemple frappant d'épouvante , nous men
tionnerons l'incroyable audace d'un mathématicien allemand,
nommé Stoffler , et la crédulité non moins incroyable de la ma
jeure partie des habitants de l'Europe.
Vers la fin du quinzième siècle , Stoffler prédit à coup sûr un
déluge universel pour le mois de février de l'an 1524. Pouvait-on
échapper au déluge, puisque, à l'époque prédite, Saturne, Jupi
ter , Mars et les Poissons devaient être en conjonction ! Aux
approches du terme fatal ce fut une terreur générale , et partout ,
dans les villes et dans les campagnes , on vit ceux qui avaient
éprouvé le plus de terreur se moquer de Stoffler et le traiter de
Charlatan.
En astrologie on compte dans le ciel sept planètes et douz
constellations dans le zodiaque.
116 HISTOIRE DES SORCIERS.
Le nombre des constellations n'a pas changé , mais celui des
planètes est porté à douze aujourd'hui.
Les noms des sept illustres planètes sont : le Soleil , la Lune ,
Vénus, Jupiter, Mars, Mercure et Saturne.
Le Soleil préside à la tête , la Lune au bras droit , Vénus au
bras gauche , Jupiter à l'estomac , Mars aux parties sexuelles ,
Mercure au pied droit et Saturne au pied gauche.
Les noms des constellations sont : le Bélier , le Taureau , les
Gémeaux, l'Écrevisse, le Lion, la Vierge, la Balance, le Scorpion,
le Sagittaire , le Capricorne , le Verseau et les Poissons.
Le Bélier gouverne la tête , le Taureau le cou , les Gémeaux
les bras et les épaules , l'Écrevisse la poitrine et le cœur , le Lion
l'estomac, la Vierge le ventre, la Balance les reins et les fesses,
le Scorpion les parties sexuelles, le Sagittaire les cuisses, le
Capricorne les genoux , le Verseau les jambes , les Poissons les
pieds.
Il n'a pas suffi que chaque individu ait sa constellation sous
laquelle il est né , on a placé les villes et les royaumes , ainsi que
les plus petits États, sous l'influence des constellations.
Ainsi, dans le cours du seizième siècle, des astrologues d'Alle
magne déclarèrent Francfort sous l'influence du Bélier , Viertz-
bourg sous celle du Taureau , Nuremberg sous les Gémeaux ,
Magdebourg sous l'Écrevisse, Ulm sous le Lion, Heidelberg sous
la Vierge , Vienne sous la Balance , Munich sous le Scorpion ,
Stuttgard sous le Sagittaire, Augsbourg sous le Capricorne,
Inglostat sous le Verseau et Batisbonne sous les Poissons.
Voici encore d'autres influences attribuées aux planètes :
Saturne domine sur la vie, les changements, les sciences et les
édifices ;
Jupiter sur l'honneur, les souhaits , les richesses et la propreté
des habits;'
Mars sur la guerre , les prisons , les mariages et les haines ;
Le Soleil sur l'espérance, le bonheur, le gain et les héritages ;
Vénus sur les amitiés et les amours ;
Mercure sur les maladies, les dettes, le commerce et la crainte.
La Lune sur les plaies, les songes et les larcins.
C'est Albert-le-Grand qui a assigné ainsi aux planètes les in
fluences diverses que nous venons d'énumérer.
Il ne faut pas omettre non plus que chaque planète gouverne un
jour de la semaine.
Le Soleil le dimanche; la Lune, le lundi; Mars, le mardi; Mer
cure, le mercredi; Jupiter, le jeudi; Vénus, le vendredi; Saturne,
le samedi.
Ces planètes figurent également sept couleurs.
Le Soleil, le jaune; la Lune, le blanc; Vénus, le vert; Mars, le
de l'astrologie. 117
rouge; Jupiter, le bleu; Saturne, le noir; Mercure, les couleurs
nuancées.
Enfin le Soleil préside à l'or; la Lune, à l'argent; Vénus à Fé-
tain; Mars, au fer; Jupiter, à l'airain; Saturne, au plomb; Mer
cure, au vif argent.
Le Soleil, en outre, est bienfaisant et favorable; Saturne, triste,
morose et froid ; Jupiter, tempéré et bénin ; Mars, ardent; Vénus,
bienveillante et féconde ; Mercure, inconstant ; la Lune, mélan
colique.
Dans les constellations , le Bélier, le Lion et le Sagittaire sont
chauds , secs et ardents; le Taureau , la Vierge et le Capricorne
sontlourds, froids et secs; les Gémeaux, la Balance et le Verseau
sont légers, chauds et humides; l'Écrevisse, le Scorpion et les
Poissons sont humides, mous et froids.
Avec les combinaisons de ces influences on tire l'horoscope. Il
n'est pas dans notre plan d'entrer dans les détails curieux de cette
science. Il faudrait des volumes pour reproduire les divers pro
nostics tirés des différents aspects des signes du Zodiaque et de
leurs rencontres multipliées.
Notons que chaque signe du Zodiaque occupe une place qu'on
appelle maison céleste, que chacune de ces places est une maison,
que chaque maison occupe trente degrés, et que ces degrés pla
cés sur un cercle s'élèvent au nombre de trois cent soixante.
Il faut examiner avec soin les rencontres des planètes avec les
constellations au moment où l'on tire l'horoscope.
Par exemple, si Mars se rencontre avec le Bélier au moment
de la naissance , on a un pronostic qui annonce du courage, de
la fierté et une longue vie.
Mars augmente l'influence des constellations avec lesquelles
il se trouve et y ajoute la valeur et la force.
Saturne, symbole des mauvaises influences, gâte les bonnes.
Vénus accroît les bonnes et affaiblit les mauvaises. Elle donne,
comme on l'a dit, l'amour et les plaisirs.
Mercure augmente ou affaiblit les influences suivant qu'il se
rencontre avec un signe du Zodiaque présageant heur ou mal
heur.
Pour que l'horoscope ne trompe point , il est nécessaire d'en
commencer les opérations précisément à la minute où l'enfant
est né, ou au moment précis d'une affaire dont on désire con
naître les suites.
Telles sont, en peu de mots, les principales notions de l'art as
trologique, autrefois si vanté, si universellement répandu et
qu'on cherche encore à ressusciter malgré les lumières de notre
civilisation ; sans doute parce que les astrologues rencontreront
toujours assez de fous pour partisans de leurs chimères.
\\8 HISTOIRE DES SOUCIEES.
Voici maintenant quelques anecdotes relatives à l'astrologie.
On conte que sous le règne d' Agamond , roi des Iluns, une Al
lemande mit au monde trois enfants d'une seule couche, et les
jeta tous dans un lac pour les faire mourir. Agamond, qui chas
sait dans les environs, en trouva un qui respirait encore , le fit
tirer de l'eau, et l'éleva avec soin, tellement qu'il fut depuis roi de
Lombardie, sous le nom de Lamissius. ll régna sous le pontificat
de Benoît \". Or, si les astres ont un pouvoir si absolu, il fallait
que les trois enfants fussent sauvés ou qu'ils mourussent tous
dans le lac, puisqu'ils étaient nés ensemble et qu'ils avaient été
jetés à l'eau en même temps. Les astrologues diront sans doute
que les conjonctions changeaient, de la naissance de l'un à celle
de l'autre ; mais alors tous les trois ne devaient pas déplaire à la
mère , et les deux qui périrent auraient subi ua sort différent.
Un yalet ayant volé son maître s'enfuit avec l'objet dérobé. On
mit des gens à la poursuite, et, comme on ne le trouvait pas, on
consulta un astrologue. Le charlatan, habile à deviner les choses
passées, répondit que ce valet était échappé, parce que la Lune
s'était trouvée, à sa naissance, en conjonction avec Mercure, qui
protège les voleurs, et que de plus longues recherches seraient
inutiles. Comme il disait ces mots, on amena le domestique qu'on
venait de prendre enfin, malgré la protection de Mercure,
Un homme épris de l'astrologie judiciaire n'entrait jamais dans
la chambre de sa femme, dit encore Bardai, sans avoir consulté
les astres. S'il apercevait au ciel quelques constellations funestes,
U couchait seul ; il eut plusieurs enfants , qui furent tous des in
sensés ou des idiots.
Les astrologues tirent vanité de deux ou trois de leurs prédic
tions accomplies, quoique souvent d'une manière indirecte, entre
mille qui n'ont point eu de succès. L'horoscope du poète Eschyle
portait qu'il serait écrasé par la chute d'une maison ; il s'alla,
dit-on, mettre en plein champ, pour éviter sa destinée ; et le
conte ajoute qu'un aigle qui avait enlevé une tortue la lui laissa
tomber sur la tête, et qu'il en fut tué.
Un aveugle, en jetant au hasard une multitude de flèches, peut
atteindre le but une fois par hasard; de même, quand il y avait en
Europe des milliers d'astrologues qui faisaient tous les jours de
nouvellesprédictions, il pouvait s'en trouver quelques-unes que
l'événement, par cas fortuit, justifiât, et celles-ci, quoique rares,
entretenaient la crédulité que des millions de mensonges au
raient dû détruire. L'empereur Frédéric étant sur le point de
quitter Vicence , qu'il venait de prendre d'assaut, défia le fameux
astrologue de deviner par quelle porte il sortirait le lendemain.
Le charlatan répondit au défi par un tour de son métier ; il remit
à Frédéric un billet cacheté, lui recommandant de ne l'ouvrir
DE L'ASTROLOGIE. 119
qu'après sa sortie. L'empereur
fit
abattre, pendant
la
nuit, quel-^
ques toises du mur,
et
sortit par
la
brêche;
il
ouvrit ensuite
le
bil
let,
et
ne fut pas peu surpris d'y lire ces mots
:
«
L'empereur
»
sortira par
la
porte neuve.
»
C'en fut assez pour que l'astrolo
gue
et
l'astrologie lui parussent infiniment respectables.
Un homme que les astres avaient condamné
en
naissant
à
être
tué par un cheval avait grand soin
de
s'éloigner dès qu'il aperce
vait un de ces animaux. Or, un jour qu'il passait dans une rue,
une enseigne lui tomba sur
la
tête,
et
il
mourut du coup
:
c'était
l'enseigne d'une auberge où était représenté un cheval noir.
Mais
il
y
a
d'autres anecdotes. Un bourgeois
de
Lyon, riche
et
crédule, ayant fait dresser son horoscope, mangea tout son
bien pendant
le
temps qu'il croyait avoir encore
à
vivre. N'étant
pas mort
à
l'heure que l'astrologue lui avait assignée,
il
se
vit
obligé
de
demander l'aumône
,
ce
qu'il faisait
en
disant
:
«
Ayez pitié d'un homme qui a
vécu plus longtemps qu'il ne
»
croyait.
»
-
Une dame pria un astrologue
de
deviner un chagrin qu'ell
avait dans l'esprit. L'astrologue, après lui avoir demandé l'an
née,
le
mois,
le
jour
et
l'heure
de
sa
naissance, dressa
la
figure
de
son horoscope,
et
dit beaucoup
de
paroles qui signifiaient
peu de chose. La dame lui donna une pièce de quinze sous.
«
Madame, dit alors l'astrologue,
je
découvre encore dans votre
»
horoscope que vous n'êtes pas riche. Cela est vrai, répondit
»
elle. Madame, poursuivit-il en considérant de nouveau les
»
figures des astres, n'avez-vous rien perdu
?
J'ai perdu, lui
»
dit-elle, l'argent que
je
viens
de
vous donner
?»
-
Darah, l'un des quatre fils du grand-mogol, Schah-Géhan,
ajoutait beaucoup
de
foi aux prédictions des astrologues. Un
de
ces charlatans lui avait prédit,
au
péril
de
sa
tête, qu'il porterait
la
couronne. Darah comptait là-dessus. Comme
on
s'étonnait que
Cet astrologue osât garantir sur
sa
vie un évènement aussi incer
tain
:
«
Il
arrivera
de
deux choses l'une, répondit-il,
où
Darah
»
parviendra au trône,
et
ma fortune est faite;
où
il
sera vaincu,
»
et
dès lors
sa
mort est certaine,
et
je
ne
redoute pas
sa
ven
»
geance.
»
Heggiage, général arabe, sous
le
calife Valid, consulta, dans
Sa
dernière maladie, un astrologue qui lui prédit une mort pro
chaine.
«
Je
compte tellement sur votre habileté, lui répondit
»
Heggiage, que
je
veux vous avoir avec moi dans l'autre monde,
*
et
je
vais vous
y
envoyer
le
premier, afin que
je
puisse me
*
Servir
de
vous dès mon arrivée.
»
Et
il
lui
fit
couper
la
tête,
quoique
le
temps fixé par les astres
ne
fut pas encore arrivé.
L'empereur Manuel, qui avait aussi des prétentions
à
la
science
de
l'astrologie, mit
en
mer, sur
la
foi
des astres, une flotte
120 HISTOIRE DES SORCIERS.
qui devait faire des merveilles et qui fut vaincue , brûlée et cou
lée bas.
Henri VII , roi d'Angleterre , demandait à un astrologue s'il
savait où il passerait les fêtes de Noël. L'astrologue répondit
qu'il n'en savait rien. « Je suis donc plus habile que toi , répondit
» le roi ; car je sais que tu les passeras dans la Tour de Londres.»
Il l'y fit conduire en même temps.
Boulainvilliers et Colonne, qui jouissaient d'une grande répu
tation à Paris , en fait d'astrologie , avaient prédit à Voltaire
qu'il mourrait à trente-deux ans. « J'ai eu la malice , écrivait-il
» en 1757, de les tromper déjà de près de trente ans , de quoi je
» leur demande humblement pardon. » Il les trompa encore de
plus de vingt.
Albert-le-Grand et le cardinal d'Ailly ont fait tous deux l'ho
roscope de Jésus-Christ; ils ont lu évidemment, dans l'aspect de
Mars et de Jupiter , combien de diables il chasserait du corps
des possédés , et par quel genre de mort il devait finir. A la vé
rité, ces deux savants astrologues n'ont rien dit qu'après coup;
mais ils voulait prouver par un si grand exemple la certitude de
la science astrologique.
Un astrologue regardant au visage Jean Galeas, duc de Milan,
lui dit : « Seigneur, arrangez vos affaires, car vous ne pouvez
» vivre longtemps. Comment le sais-tu? lui demanda le duc.
» Par la connaissance des astres. Et toi , combien dois-tu
» vivre? Ma planète me promet une longue vie. Oh bien!
» tu vas voir qu'il ne faut pas se fier aux planètes. » Et il le fit
pendre sur-le-champ.
Ajoutons encore que Zica, roi des Arabes, à qui les plus célè
bres astrologues de son siècle avaient prédit une longue vie,
mourut l'année même de cette prédiction.
On conte que Guillaume , duc de Mantoue , avait dans ses écu
ries une cavale pleine qui mit bas un mulet ; il envoya aussitôt
aux plus savants astrologues d'Italie l'heure de la naissance de
cette bête, les priant de lui dire qu'elle serait la fortune d'un
bâtard né dans son palais. Il prit soin surtout qu'ils ne sussent
pas que c'était d'un mulet qu'il voulait parler. Les devins firent
de leur mieux pour flatter le prince , ne doutant pas que ce bâ
tard ne fût de ses œuvres : les uns dirent qu'il serait général
d'armée; d'autres en firent un evêque; quelques-uns rélevèrent
au cardinalat. Il y en eut même un qui le fit pape.
Pour compléter le chapitre de l'astrologie , nous dirons que
les anciens augures et les astrologues attribuaient une grande
influence à l'apparition des comètes.
Avec sa haute raison cachée sous les exquises délicatesses
de son esprit , madame de Sévigné a porté sur l'influence pré-
DE l'astrologie. 121
tendue des comètes un jugement aussi sain qu'élégamment ex
primé :
« Nous avons ici une comète , écrivait-elle à sa fille , qui est
bien étendue. C'est la plus belle queue qu'il est possible de voir.
Tous les grands personnages sont alarmés et croient que le ciel,
bien occupé de leur perte, en donne des avertissements par cette
comète.
On dit que le cardinal Mazarin étant désespéré des méde
cins, ses courtisans crurent qu'il fallait honorer son agonie d'un
prodige, et lui dirent qu'il paraissait une grande comète qui leur
faisait peur. Il eut la force de se moquer d'eux et leur dit plai
samment que la comète lui faisait trop d'honneur. En vérité, on
devrait en dire autant que lui, et l'orgueil humain se fait aussi
trop d'honneur de croire qu'il y ait de grandes affaires dans les
astres quand on doit mourir. »
Ce jugement n'empêche pas la terreur qu'on éprouve à chaque
apparition de comète.
Ainsi nous ne devons pas négliger de dire que la fameuse
comète qui parut à Rome peu après la mort de César jeta l'effroi
clans la capitale du monde. Il est vrai que les poètes s'en servi
rent comme d'un moyen pour élever le plus grand des Romains
à une glorification céleste.
Si la comète de 1811 épouvanta le vulgaire français quand elle
se fut dessinée dans l'espace , elle fut l'occasion pour les courti-
saDs de Napoléon de s'efforcer d'en faire hommage à l'empereur,
comme d'une ressemblance de plus avec César.
Ce qu'il y a de certain , c'est que le vin récolté dans l'année de
la comète fut d'une qualité si supérieure , qu'il a puissamment
contribué à son illustration.
Les comètes ont du moins cet avantage qu'elles n'inspirent pas
de terreurs permanentes. Dans les intervalles de leurs appari
tions elles laissent des temps de répit.
Enfin , comme les astres , comme la comète , l'aurore boréale
b été à son tour un objet de consultation sur les destinées hu
maines , un objet de terreur et d'alarmes. L'aurore boréale est
une nuée rare , transparente , lumineuse , qui paraît la nuit du
côté du nord. On ne saurait croire, dit Saint-Foix , sous combien
de formes l'ignorance et la superstition des siècles passés nous
ont présenté l'aurore boréale. Elle produisait des visions diffé
rentes dans l'esprit des peuples , selon que ces apparitions étaient
plus ou moins fréquentes , c'est-à-dire selon qu'on habitait des
Pays plus ou moins éloignés du pôle. Elle fut d'abord un sujet
d'alarmes pour les peuples du nord ; ils crurent leurs campagnes
en feu et l'ennemi à leur porte. Mais ce phénomène devenant
presque journalier, ils s'y sont accoutumés ; ils disent que ce sont
122 HISTOIRE DES SORCIERS.
des esprits qui se querellent et qui combattent dans les airs : cette
opinion est très accréditée en Sibérie.
Les habitants des pays qui tiennent le milieu entre les terres
arctiques et l'extrémité méridionale de l'Europe n'y virent que
des sujets tristes ou menaçants , affreux ou terribles ; c'étaient
des armées en feu qui se livraient de sanglantes batailles , des
têtes hideuses séparées de leur tronc , des chars enflammés , des
cavaliers qui se perçaient de leurs lances ; on croyait voir des
pluies de sang, on entendait le bruit de la mousqueterie , le son
des trompettes, présages funestes de guerre et de calamités pu
bliques : voilà ce que nos pères ont presque toujours vu et enten
du dans les aurores boréales. Faut-il s'étonner , après cela , des
frayeurs affreuses que leur causaient ces sortes de nuées quand
elles paraissaient?
La Chronique de Louis XI rapporte qu'en 1465 on aperçut à Paris
une aurore boréale qui fit paraître toute la ville en feu ; les sol
dats qui faisaient le guet en furent épouvantés, et un homme en
devint fou. On en porta la nouvelle au roi , qui monta à cheval
et courut sur les remparts. Le bruit se répandit que les ennemis
qui étaient devant Paris se retiraient et mettaient le feu à la ville;
tout le monde se rassembla en désordre et on trouva que ce grand
sujet de terreur n'était qu'un phénomène.
h'Indicateur bordelais a donné cette description d'un phénomène
de lumière qui étonna tout Bordeaux le 15 mars 1820 : « A sept
heures du soir on remarqua dans l'ouest , hors de l'enceinte de
cette ville , une clarté extraordinaire que plusieurs personnes
prirent d'abord pour l'effet des rayons du soleil réfléchis sur les
nuages qui dans ce moment bordaient l'horizon ; cette lumière
prenait de l'extension et augmentait d'éclat en raison de l'obscu
rité toujours croissante des autres parties du ciel. A sept heures
et demie le centre de lumière avait gagné le sud-ouest , et l'éten
due embrassait environ quarante degrés en largeur ; les nuages
qui dominaient l'horizon cachaient la hauteur des rayons lumi
neux. A huit heures un quart la lumière était si vive , que les
personnes qui survenaient assuraient que c'était un grand incen
die. A huit heures et demie la lumière se porta , en s'affaiblis-
sant, vers le sud-sud-ouest, et à neuf heures elle disparut au sud.
Ceux qui ont longtemps voyagé sur mer ont souvent aperçu des
météores, des feux Saint-Elme, des aurores boréales, des trom
bes marines ; mais ces mêmes personnes attestent n'avoir jamais
rien vu de semblable au phénomène dont nous venons de parler.
Le temps était fort obscur dans la partie de l'est , les vents du
nord presque calmes, le baromètre à vingt-un pouces cinq lignes,
le thermomètre à dix degrés au-dessus de zéro. »
Lorsqu'un phénomène de cette sorte avait lieu il y a deux cents
DE L'ASTROLOGIE. 123
ans, c'était unsigne miraculeux de la fintoute prochaine dumonde,
qui
ne
périt pourtant point, quoique depuis tant
de
siècles on
le
condamne tous les jours
à
être brûlé dans quelques années.
Nous voici tout-à fait dans
le
royaume du Diable.
Il
ne
s'agira plus
de
ces grandes apparitions majestueuse où
les
hommes, inspirés par
la
lumiére céleste, faisaient entendre
C0mme Moïse, comme David, comme Isaïe, comme Jérémie,
COmme Ezéchiel, comme Daniel, une voix sublime que
le
Christ
Seul
a
Surpassée dans les hauteurs de
sa
mission céleste.
Nous n'allons plus entendre
la
révélation des mystères
de
la
80ciété humaine. Quelque chose
de
vil
va
paraître
à
nos yeux
:
C'est
ce
qu'on appelle
la
sorcellerie.
Ace nom,
on
se
représente tout
ce
que l'homme
a
pu
inventer
p0ur tromper son semblable. Dominés par une affreuse spécula
ti0nsur
la
grossière ignorance, voici venir des trompeurs qui
se
j0ueront
de
toutes les destinées
en
se targant
de
posséder lesse
crets
de
la
vie humaine. Ces sorciers, ces magiciens changeaient
les
hommes
en
bêtes
de
somme
et
leur faisaient porter leur ba
gage. Lepère rapporte qu'un pauvre prêtre nommé Prœstantius
ayant
eu
le
malheur de rencontrer une de ces femmes, celle-ci
le
changea
en
mulet
et
lui
fit
porter
sa
cassette; après quoi elle
lui
permit
de
reprendre
sa
soutane
et
son rabat.
·
Le
roi
Jacques
1"
composa
de
sa
main royale un traité pour
prOuVer l'existence des sOrciers.
Le
cardinal
de
Richelieu admit
le
pouvoir des sorciers.
Il
fit
C0ndamner comme sorcier
le
curé Urbain-Grandier, atteint
et
C0nvaincu d'avoir mis les religieuses de Loudun en communica
tion charnelle avec des démons qui, du reste, leur parurent bons
diables. -
-
Quoiqu'il
en
soit
du
sentiment des auteurs
et
des nations, sur
la
sorcellerie, l'homme, outre qu'il chercha dans tous les siècles
à
lire son sort avec toutes ses variations dans les apparitions, les
$0nges, dans les astres
;
Voulut encore
le
lire dans
le
vol des oi
ºauX, dans les entrailles des bêtes, dans
le
mouvement de l'eau,
dans
les
feuilles agitées du vent, dans
le
chant
du
coq
,
dans
la
lllain, dans les miroirs
et
plus récemment dans les cartes, dans
les
rides
du
front, dans les traits
du
visege, dans les tubérosités
du
crâne.
Il
y
a
des phrénologues, célèbres
de
nos jours, qui pré
lendent deviner toutes les nuances du caractère
de
l'homme, ses
pensées les plus cachées, les plus impénétrables secrets
de
son
Cœur,
à
l'inspection
de
la
conformation
de
sa
tête.
Nous allons citer certains objets sur lesquels
ou
avec lesquels
s'exerçait
et
s'exerce encore
la
magie.
Ce
que nous
en
rapporte
f0ns suffira pour faire comprendre
le
reste.
-
A
"
12/j. HISTOIRE DES SOItCIERS.
De la baguette divinatoire.
Parlons d'abord de la baguette divinatoire, de ce rameau four
chu de coudrier, de hêtre, de pommier ou d'aulne. De ce talis
man qui fait que l'on découvre les métaux , les sources cachées,
les trésors, les maléfices et les voleurs.
Il y a longtemps qu'avec une simple baguette les habiles qui
connaissent le faible de l'homme font des prodiges et les multi
plient. Depuis le bâton de Moïse tous les enchanteurs ont une ba
guette. Nos fées en avaient comme nos sorcières puissantes en
ont une.
Les dieux des payens en avait une , c'est Mercure et c'est Bac-
chus qui la maniaient.
Circé fit jouer la sienne sur les compagnons d'Ulysse.
Zoroastre, Pythagore, les sorciers de Pharaon, avaient cette
baguette fameuse.
Romulus annonçait l'avenir avec un bâton augurai.
Des peuples barbares , par exemple les Alains, consultaient
leurs dieux en fichant une baguette en terre.
Consultez un devin de village, il vous affirmera avoir deviné
beaucoup de choses à l'aide de sa baguette.
A la fin du dix-septième siècle cette baguette fit grand bruit
en France.
Nommer Jacques Aymar qui, en 1692 , la mit en vogue , c'est
citer le plus habile des possesseurs de baguette divinatoire.
Aymar opérait des prodiges si frappants avec sa baguette de
coudrier 'que des savants, comme Mallebranche, attribuèrent ces
prodiges au diable, tandis que d'autres qualifiaient son adresse
de physique occulte et d'électricité souterraine. C'est un privi
lège de bien tourner cette baguette. Aymar le possédait. Il arri
vait facilement à la réussite. Il coupait seulement sur un coudrier
une branche fourchue et prenait dans chaque main les deux
bouts supérieurs. Il s'en allait ainsi et en mettant le pied sur
l'objet cherché ou sur les traces de cet objet, la baguette tournait
d'elle-même dans la main, et c'était un indice infaillible.
Aymar s'en servait ainsi et avec succès en marchant à la décou
verte de quelques maléfices.
On dit que l'évêque deMorienne, doué du même talent qu'Ay
mar, se servait de la baguette pour reconnaître les véritables re
liques des saints d'avec les reliques fausses.
La réputation d'Aymar se répandant partout en France , il ar
riva qu'une demoiselle de Grenoble se persuadant qu'elle avait
aussi le don de tourner la baguette, et craignant en même temps
DE LA BAGUETTE DIVINATOIRE. 125
[lie ce don ne lui vint du démon, recourut aux lumières d'un
irêtre fort distingué, le père Lebrun, qui lui conseilla de prier
)ieu avec une baguette. Cela devait infailliblement mettre en
uite l'esprit malin et l'empêcher de la faire tourner. La baguette
îe tourna point et ne bougea plus. Le prêtre conclut de là que le
liable agitait l'instrument magique pour découvrir les voleurs.
Les expériences rivales de l'art d'Aymar furent faites pendant
rue la renommée de l'enchanteur privilégié occupait tous les
esprits.
Cependant Aymar ne réussit pas toujours. On lui joua un tour
jui fit tomber sa vogue de plusieurs degrés et discrédita sa ba
guette sans pareille. On ne l'appela plus divin, mais charlatan.
Voici comment :
Le procureur du roi de Paris ordonna qu'on conduisit Aymar
âans une rue où l'on avait assassiné un archer du guet. Les meur
triers étaient arrêtés ; on connaissait leur itinéraire dans les rues,
leur retraite. Pendanttout le trajet la baguette ne bougea point.
Aymar fut mené dans la rue de la Harpe où l'on avait saisi en
flagrant délit un voleur. La baguette trahit encore le devin con
tre toute son attente. La machine fut perfide.
Aymar attribua son insuccès à ce qu'il n'était plus en son pays,
Son aventure à Paris n'a pas dessillé les yeux des habitants du
Dauphiné qui croient encore à la fameuse baguette.
ïl y eut même en 1700 un curé, à Toulouse, qui devinait
avec la baguette ce que faisaient des personnes absentes. Il con
sultait la baguette sur le passé, le présent et l'avenir; elle s'a
baissait pour répondre oui et s'élevait pour la négative. On pou
vait faire sa demande de vive voix ou mentalement. « Ce qui
serait bien prodigieux , dit le père Lebrun , si plusieurs réponses
ne s'étaient trouvées fausses. »
Un fait qui n'est pas moins admirable, c'est que la baguette
ne tourne que sur des objets où l'on a intérieurement l'inten
tion de la faire tourner. Ainsi, quand on cherche une source,
elle ne tournera pas sur autre chose , quoiqu'on passe sur des
trésors enfouis ou sur des traces de meurtre. Pour découvrir une
fontaine , il faut mettre sur la baguette un linge mouillé : si elle
tourne alors , c'est une preuve qu'il y a de l'eau à l'endroit qu'elle
toâique. Pour trouver les métaux souterrains , on enchasse suc
cessivement à la tête de la baguette diverses pièces de métal, et
cest un principe constant que la baguette indique la qualité du
métal caché sous terre, en touchant précisément ce même métal.
126
-
HISTOIRE DES SORCIERS,
De l'anneau.
Autrefois on voyait beaucoup d'anneaux enchantés ou chargés
d'amulettes.
Des hommes à prodiges prétendaient guérir en touchant de
leur anneau. Les magiciens surtout se faisaient des anneaux
constellés avec lesquels
ils
opéraient des merveilles. Les païens
croyaient tellement que
de
pareils anneaux occasionnaient des
merveilles magnifiques qu'ils interdissaient
à
leurs prêtres d'en
porter
de
semblables. Ces prêtres étaient obligés
de
se
résoudre
à
la
plus grande simplicité dans leurs anneaux.
Il
fallait qu'ils
fussent façonnés
de
manière
à
ce
qu'il était évident qu'ils ne con
tenaient pas d'amulettes.
Les chrétiens ne furent pas
si
scrupuleux du côté
de
l'anneau,
et
l'anneau magique devint chez eux d'un grand usage. C'est
de
cet usage qu'est venu l'anneau d'alliance;
la
manière de
le
pla
cer fut même l'objet
de
controverse
:
on prétendit qu'il fallait
le
mettre dans
le
quatrième doigt, pour cela appelé annulaire. On
recommanda ensuite de mettre cet anneau d'alliance
à
ce seul
doigt.
Un livre
de
secret dit que
le
moment où le mari donne l'anneau
à
sa
jeune épouse devant
le
prêtre est
de
la plus haute impor
tance.
Si
le
mari, opine-t-il, arrête l'anneau à
l'entrée du doigt
et
ne passe pas
la
seconde jointure
,
la
femme sera maîtresse,
mais s'il enfonce l'anneau jusqu'à l'origine du doigt,
il
sera chef
et Souverain.
-
Cette idée n'a pas disparu. Les jeunes demoiselles rusées ont
bien soin de courber
le
doigt annulaire au moment où elles
reçoivent l'anneau, en Sorte qu'elles l'arrêtent avant
la
seconde
jointure.
-
Les jeunes Anglaises qui ajoutent
la
plus grande foi aux pro
priétés merveilleuses
de
l'anneau d'alliance,
et
font
le
plus grand
cas
de
ce
signe
de
fidélité, ont
le
plus grand soin aussi
de
dé
ployer
la
supercherie quand leurs époux l'introduisent dans leurs
doigts.
|
Les Orientanx
si
frappés du merveilleux, croient fortement
aux anneaux magiques
et
révèrent comme des talismans les ba
gues
et
les anneaux. Leurs contes
ne
cessent
de
rapporter des
prodiges attribués aux anneaux constellés.
Ils
disent que l'anneau
de
Salomon commandait
à
toute
la
nature. Ils ont pour cet anneau
une admiration illimitée.
|
Jehova,
le
grand nom de Dieu, est gravé, dit-on, sur cette ba
gue miraculeuse gardée,
on
ne
sait où, par les dragons du tom
beau de Salomon.
DE L'ANNEAO> 127
Les Musulmans sont persuadés que celui qui pourrait avoir
cet anneau serait maître du monde, et aurait tous les génies à
son commandement.
Les sectateurs de Mahomet, à défaut du talisman merveilleux,
se pourvoient souvent près des magiciens de bagues qui produi
sent également des merveilles.
Le bizarre Henri VIII, roi d'Angleterre , s'occupait à bénir des
anneaux d'or qui avaient, selon lui, la propriété de guérir de la
crampe.
L'anneau des voyageurs, n'est pas non plus sans réputation. Cet
anneau , dont le secret est douteux , donnait à celui qui en était '
porteur la faculté d'aller sans fatigue de Paris à Orléans, et de
retourner d'Orléans à Paris, le même jour. - . ' ?;
Pourquoi ne parlerions-nous pas de Vanneau d'indivisibilité, de
cet anneau qui plaça Gygès sur le trône de Lydie.
C'est un mercredi de printemps , sous les auspices de Mercure,
lorsque cette planète est en jonction avec une autre planète fa
vorable, soit la Lune, soit Jupiter, soit Vénus, soit le Soleil,
qu'il faut entreprendre l'opération importante de cet anneau.
Prenez du mercure bon, fixé et purifié, formez-en une grosse
bapue qui entre aisément dans le troisième doigt de la main :
enchassez dans le chaton une petite pierre extraite du midi de la \
huppe et gravez autour de l'anneau ces paroles : Jésus passant +
far le milieu d'eux
-\-
s'en allait. Puis posez sur une plaque de mer
cure fixé cette bague qui devra avoir la forme d'une petite palette
et
faite du parfum de Mercure. Après avoir enveloppé ladite ba
gue dans un taffetas de
la
couleur analogue
à
la
planète, portez
la
même bague dans
le
nid de
la
huppe d'où vous avez tiré la
pierre. Laissez là cette bague pendant l'intervalle de neuf jours.
Après vous la retirez et vous ferez encore du parfum de Mercure,
comme la première fois
;
ensuite vous la garderez soigneusement
dans une petite boite faite avec du mercure fixé
,
pour vous en
servir dans l'occasion. Dans cette circonstance, vous la mettez
a
votre doigt du milieu de la main. En tournant
la
pierre au dehors
de
la
main, elle
a
la vertu de rendre invisibie aux yeux des specta
teurs celui qui la porte. Et lorsqu'on veut être vu
il
suffit détourner
la
pierre en dedans de la main et de la fermer en forme de poing.
Voici enfin une aventure où un anneau joue un rôle assez sin
gulier. Un mari partant pour un long voyage dit
à
sa femme
:
«
Je
De sais pas combien de temps
je
vais vivre éloigné de vous
;
mais, s'il faut que vous veniez me rejoindre
,
je
vous enverrai
chercher par un homme de confiance qui vous présentera mon
anneau. Au reste
,
je
vous ai recommandé
à
saint Côme et
à
saint
Damien.
»
Après ces mots,
il
embrassa sa femme en pleurs, et
s'éloigna au plus vite.
128 HISTOIRE DES SORCIERS.
Par un de ces hasards qui sont assez communs, le diable se
trouva présent à cet adieu; et, comme on ne l'avait ni vu ni
soupçonné , il résolut de faire son profit de ce qu'il venait d'en
tendre. Au bout de quelques jours, il se présenta à la dame sous
une figure humaine, en lui montrant un anneau parfaitement
semblable à celui de son mari : « Madame , dit-il , je suis un ami
de votre époux qui m'a chargé devenir ici en toute diligence pour
vous prévenir qu'il a un besoin pressant de vous voir, et qu'il
vous prie de me suivre avec confiance. » La dame , ayant recon
nu l'anneau, monta un cheval que le diable lui avait amené; et
ils se mirent en route. Lorsqu'ils furent dans la campagne, à une
heure où ils se trouvaient dans une solitude absolue , le diable
poussa la dame avec qui il voyageait , pour la faire tomber de
cheval ; on ne dit pas ce qu'il voulait lui faire ; mais la femme
effrayée appela saint Côme et saint Damien à son secours , les
quels accoururent bien vite , chassèrent le démon et recondui
sirent la dame à son logis.
Des amulettes.
L'anneau prestigieux nous amène au chapitre des amulettes.
Ce qu'on entend par amulettes , ce sont des images ou figures
que les personnes qui ont foi aux emblèmes portent sur elles, en
leur attribuant de grandes vertus.
L'usage des amulettes remonte à la plus haute antiquité.
Les amulettes des Égyptiens étaient d'ordinaire un scarabée.
Les jeunes Romaines portaient au cou un phallus.
Les bagues de saint Hubert sont en vénération chez nos
paysans. Ils les regardent comme de sûrs préservatifs contre la
morsure des chiens enragés.
Louis XI se montrait toujours avec de petites Notre-Dames et
des amulettes de plomb.
On rapporte que, dans le cours du dernier siècle, un marchand
d'amulettes fut dévoré par les loups à son passage par les Pyré
nées. On conclut de cette aventure que cet homme était un grand
pécheur. On cria au miracle parce que les loups avaient respecté
les bagues et les croix de cuivre renfermées dans une malle
fermée aux quatre coins.
La croix a été considérée longtemps comme une amulette, et
la plupart de nos villageoises la considère encore de même.
Jadis on fabriquait un nombre considérable d'amulettes avec
certaines prières sur lesquelles on prononçait des paroles mysté
rieuses. ; A-' '
Cet usage appela l'attention de l'Église qui le regarda comme
DES AMULETTES. 129
un usage diabolique , et les conciles condamnèrent ces sortes de
talismans.
L'empereur Constance défendit même sous peine de mort
d'employer les charmes et les amulettes à la guérison des mala
dies. Cette loi fut exécutée avec une telle rigueur que Valenti-
nien fit punir de mort une vieille femme qui prétendait ôter la
fièwe avec des paroles pleines de charmes. Ce même empereur
fit
encore couper la tête
à
un jeune homme qui prétendait par la
prononciation de sept lettres de l'alphabet, faite sur un certain
morceau de marbre, guérir
le
mal d'estomac.
Les lois rigoureuses des princes chrétiens purent intimider un
moment et rendre les enchanteurs plus circonspects
,
mais
il
se
trouve toujours dans
le
culte même le plus pur un alliage de su
perstition.
ll
fallait des préservatifs aux chrétiens et ils inventèrent
un moyen d'éluder les lois. On fabriqua des amulettes avec des
linges et des images qu'on sanctifia par l'attouchement des reli
ques et avec des morceaux de papiers chargés de versets de la
Bible.
ll
devint nécessaire de laisser fléchir
la
rigueur des lois contre
les pratiques superstitieuses
,
mais on chargea les prêtres du soin
de modérer les abus.
Nous avous vu de nos jours
à
Sion, près Vaudémont, une af-
fluence de femmes porter du linge dans l'église et le faire toucher
aux images des saints, prétendant par
là
avoir d'heureuses
couches.
Les Grecs modernes, lorsqu'ils sont atteints de maladie, écri
vent
le
nom de leur infirmité sur un morceau de papier trian
gulaire qu'ils attachent
à
la porte de leur chambre. Ils ont pleine
confiance dans ces amulettes qui deviennent licites
,
parce que
leurs prêtres en sont les marchands.
Comme préservatif du tonnerre
,
bien des catholiques portent
sur eux le commencement de l'Évangile de saint Jean. On tolère
ce philactère, et, bizarrerie étrange, les Turcs, au rapport de
Leloyer
,
manifestent la plus grande foi pour cette même amu
lette.
Les nègres croient beaucoup au pouvoir des amulettes.
Chez les musulmans, les amulettes ont une vogue immense.
ll
en est de même chez les juifs. Les Espagnols se distinguent
aussi par leur crédulité
à
cet égard.
En 1568, le prince d'Orange condamna un prisonnier espagnol
à
mourir dans
le
diocèse de Juliers. Ses soldats attachèrent le
Patient
à
un arbre et tentèrent de le tuer
à
coups d'arquebuse.
Les balles ne l'atteignirent point. On déshabilla le condamné
pour s'assurer s'il n'avait pas sur la peau une armure qui amortit
le
coup, on lui trouva une amulette portant
la
figure d'un
9
130 HISTOIRE DES SORCIERS.
agneau. Dès qu'on la lui eut ravie, le premier coup de fusil re
tendit raide mort.
La pjupart des amulettes ont été faites par les magiciens. Le
roman de Don Ursino rapporte que , lorsque la mère de ce der
nier l'envoya , tout petit enfant, au tombeau de saint Jacques de
Compostelle, à qui elle l'avait consacré avant sa naissance, elle
lui mit au cou une amulette que son époux avait arrachée à un
chevalier maure. La vertu de cette amulette était d'adoucir la
férocité des bëtes fauves. Pendant qu'il traversait une forêt , une
ourse enleva le petit prince des mains de sa nourrice et l'emporta
dans sa caverne ; mais loin de lui faire aucun mal , la bête sau
vage l'éleva avec la plus grande tendresse. L'enfant devint par la
suite très célèbre sous le nom de Don Ursino , et fut reconnu par
son père , à qui le roman dit qu'il succéda sur le trône de Na
varre.
Dans le département du Finistère , quand on baptise un en
fant, on lui met au cou un petit morceau de pain noir, pour éloi
gner les sorts et les maléfices que de vieilles sorcières pourraient
jeter sur lui.
« Je porte toujours sur moi plus de deux mille passages du
» saint Alcoran , dit Rica dans les Lettres persanes ; j'attache à mes
» bras un petit paquet où sont écrits les noms de plus de deux
» cents dervis : ceux d'Hali, de Fatmé et de tous les purs sont
» cachés en plus de vingt endroits de mes habits. Cependant je ne
» désapprouve point ceux qui rejettent cette vertu que l'on attri-
» bue à certaines paroles. Il nous est bien plus difficile de répon-
» dre â leurs raisonnements , qu'à eux de répondre à nos ex-
» périences.
»
Quel effet veux-tu que produise l'arrangement de certaines
» lettres? Quel effet veux-tu que leur dérangement puisse trou-
» bler? Quelle relation ont-elles avec les vents pour apaiser les
» tempêtes avec la poudre à canon pour en vaincre l'effort , avec
» ce que les médecins appellent l'humeur peccante et la cause
» morbifique des maladies pour les guérir? »
De l'amour.
Quoique l'amour ne connaisse pas de lois, comme le dit la
cantate de Circée de J.-B. Rousseau, les magiciens ont voulu
étendre sur lui leur puissance.
Qui n'a entendu parler de philtres, de ces breuvages cantha-
ridés, de ces toniques qui enflamment les intestins, causent la
démence ou la mort et inspirent une ardeur qu'on a prise pour
de l'amour.
DE L'AMOUR. 13i
Utt Lyonnais voulant se faire aimer lie sa fertime qui le re-
pbussâil , lui fit avaler quatre mouches cantharides pulvérisées
dans un verre de Vin du Rhône. Il s'attendait à être heUreux : il
fut veuf le lendemain.
Parmi les bizarreries prodigieuses, multipliées à l'infini qui se
rattachent à l'amour dont l'histoire ne finira jamais, nous né sa
vons où choisir, car la matière est trop vaste. Nous ne citerons
que quelques faits ridicules sur le chapitre OÙ l'homme abandonné
sa prudence au vent.
A Roscoff, en Bretagne, les femmes, après la messe , bahtietit
la poussière de la chapelle de Sainte-Union, la soufflent du côté
par lequel leurs époux et leurs amants doivent revenir et se flat
tent* au moyen de ce doux sortilège, de fixer lé cœUr de ce qu'elles
aiment.
Un homme, dit-on, est généralement aimé, quand ses cheveux
frisent naturellement.
On se fait aimer, en certains pays, en attachant à son cou ces
mots séparés par des croix : Autos X A Aorto. X Noxio. X Buy: X
Gloy. X Aperet.
ll n'est pas difficile de pratiquer ce moyen.
Le diable a dû être mêlé dans les aventures d'amour, car il y a
des amants passionnés qui se donnent àU démon pour être heu
reux amants.
On lit dans la \le de saint Basile, qu'un valet amoureux vendit
son ame au diable pour devenir l'époux de la fille de son maître.
Le diable tint sa part du marché; et tous les vœux dd pauvre
amant furent bientôt comblés. Toute chose a son mauvais côte;
Dès que le diabolique et pauvre amant n'eut plus rien à désirer;
il s'effraya des suites de son mariage, Saint-Basile Vint à soti aide,
et à force de prières, il contraignit le diable à abandonner ses
droits. 1l ne faut pas se livrer au diable, car, si l'on ne veut mal
finir, on n'est pas toujours à même de rencontrer des saints.
Le désir de plaire fit et fera toujours faire des folies, et il ne
contribue pas peu à la renommée et à la fortune des enchanteurs
et des fées. Les femmes invoquaient la puissance de leur baguette
et des charmes magiques qui venaient suppléer à la puissance de
leurs attraits.
On va encore chercher des philtres et des recettes pour se
faire aimer, chez les devineresses qu'on croit habiles à procurer
les moyens de parvenir au but si désiré.
Les anciens employaient pour la composition des philtres la
verveine, la roquette sauvage et quelques autres plantes qu'on
devait cueillir au clair de la lune.
Selon le petit Albert, la recette souveraine se compose de ra
cine (Ventila campana, cueillie la veille de la Saint-Jean, avantle lever
132 HISTOIRE DES SORCIERS.
du soleil, do pomme d'or, d'ambre gris et de quelques autres
substances dont la mixtion serait toutefois sans vertu si l'on
avait le soin, impérieusement commandé, d'écrire dessus le mot
mystérieux Sheva. ^
Apulée de Madaude , auteur de YAne d'or, eut un procès pour
avoir composé un philtre dans lequel il faisait entrer divers pois
sons, des pattes d'écrevisses, des crabes et des huîtres à écailles,
et pour avoir fait usage de ce philtre dans le but de se faire ai
mer de sa femme Ladentiller et de se faire porter sur son tes
tament.
L'accusé plaida avec tant d'esprit sa cause que les juges le
renvoyèrent absous. D'ailleurs on était à une époque où les
princes, les reines, les impératrices couraient chez les charlatans
pour y acheter des philtres.
S'il faut en croire Suétone, Césonie fit prendre à son époux
Caligula un breuvage qui augmenta sa folie et peut être avec elle
ses cruautés furieuses.
Le poète Laërce mourut à la suite d'une potion semblable que
lui avait donnée sa maîtresse Lucilia.
Eusèbe cite un gouverneur d'Egypte qui mourut pour la même
cause.
Le moindre inconvénient qui résulte de ces philtres est l'alié
nation d'esprit et l'affaiblissement de la santé. Ferdinand le Ca
tholique en mourut après avoir langui pendant trois ans.
Ovide a révélé d'un seul mot comment on se fait aimer sans
employer la verveine, la mandragore, les pattes d'écrevisse et
autres ingrédients Ut ameris, amabilis esto. Sois aimable pour être
aimé.
On attribue au diable certaines amours prodigieuses et hors
nature, parmi lesquelles nous nous contenterons de rappeler la
tendresse de Pygmalion pour sa statue.
On lit dans l'histoire grecque qu'un jeune homme devint éper-
dument amoureux de la Vénus de Praxitèle.
Un Athénien se suicida dans un accès de désespoir aux pieds
de la statue de la Fortune qu'il trouvait insensible à ses embras-
sements.
De la fascination.
Si l'amour aveugle , il est un charme qui fait aussi qu'on ne
vois pas les choses comme elles sont. Ce charme s'appelle fasci
nation.
Les habitants de Sodôme avaient les yeux fascinés, au moment
où, cherchant la maison de Loth qu'ils connaissaient bien, ils
ne purent en trouver la porte, quoique cette porte fut devant
eux.
DU LA FASCINATION. 133
Les magiciens ont toujours aimé à exceller dans l'art de fas
ciner.
Un Bohémien sorcier, changeait, suivant Boquet, les bottes de
foin en pourceaux, et les vendait comme tels, en avertissant tou
tefois de ne laver ce bétail dans aucune eau. Mais un acquéreur
dela denrée du Bohémien, enfreignant ce conseil, vit, au lieu de
pourceaux , des bottes de foin nager sur l'eau où il voulait dé
crasser ses bêtes.
Delrio mentionne qu'un magicien, au moyen d'un certain
arc et d'une corde tendue à cette arc, tirait une flèche faite d'un
certain bois, et faisait tout d'un coup paraître devant lui un fleuve
aussi large tjue le jet de cette flèche.
Trilhème affirme qu'un fameux ouvrier juifdévoraitdes hommes
et des charretées de foin, coupait des têtes et démembrait des
personnes vivantes, puis remettait tout en fort bon état.
Enéas-Sylvius assure qu'à la guerre du duc Uladislas contre
Grémiozislas, duc de Bohème, une vieille sorcière dit à son beau-
fils, qui suivait le parti d' Uladislas, que son maître succombe
rait dans la bataille avec la plus grande partie de son armée, et
que pour lui il se sauverait du péril s'il tuait le premier qu'il
rencontrerait dans la mêlée, s'il lui coupait les deux oreilles et
les mettait dans sa poche, et s'il faisait avec la pointe de son épée
une croix sur la terre entre les pieds de devant de son cheval, et
s'il se hâtait enfin de fuir après avoir baisé cette croix. Il fit
toutes ces choses et revint sain et sauf du combat où périrent
Uladislas et le plus grand nombre de ses troupes. Les femmes
maures s'imaginent qu'il y a des sorciers qui fascinent par un
seul regard et tuent les enfants.
Les Bomains adoraient le dieu Fascinius comme garantissant
les enfants des fascinations et des maléfices.
Nous avons deux grands fascinateurs, MM. Philippe et Boberl-
Houdin, qui étonnent Paris de leurs prodiges de fascination.
Ces sycophantes, habiles à jouer de la baguette divinatoire , ne
sont plus rien chez nous , il est vrai, que des êtres rélégués parmi
les escrocs et que les tribunaux se chargent d'envoyer où ils ne
peuvent plus exploiter, à leur profit, la crédulité publique ; mais
il y a encore tant de contrées où ils exercent leur trafic qu'on ne
sait, malgré les flots de lumière de notre civilisation , si jamais
cette race s'éteindra. Il y aura sans fin des trompeurs et des dupes.
A Paris et sur les barrières de l'immense capitale il est im
possible de faire un pas sans rencontrer quelqu'individu de
l'espèce.
On citerai au besoin cent exemples qui dénotent le degré de
ténèbres où sont plongés tant de malheureux sous le soleil du
dix-neuvième siècle.
$34 HISTOIRE CES SOBÇIEfiS.
Dissertation sur les magiciens et les sorciers.
Les sorciers fourmillent ordinairement dans les juridictions
qui connaissent des sortilèges et qui déployent la sévérité des
loiscentre les criminels. Au contraire , dans les lieux où l'on ne
reçoit point cette accusation, à moins qu'elle ne soit impliquée
de nialéfiçe ou d'impiété, vous n'y entendez presque point parler
de sorciers : puissant préjugé qu'il n'y en a point ou qu'ils sont
fort rares.
Mais vous désirez savoir ce qu'on en a écrit, et vous le désirez
avec ardeur, je tâcherai de contenter votre curiosité.
La haine et l'envie que l'esprit malin porte à la nature hu
maine, qui lui a été préférée, le rongent de telle manière qu'il
ne se contente pas de tout le mal qu'il peut faire par lui-même;
mais y emploie encore ses ministres, à l'exemple de Dieu, dont
il affecte d'être le singe.
Ces ministres sont les magiciens et les sorciers. Les premiers
spnt ceux qui enseignés, ou immédiatement du diable, ou par
les livres de magie, usent de caractères, figures et conjurations,
qu'ils açcpnipagnent pour l'ordinaire de paroles barbares et qui
n,e forment point de sens , ou prises contre celui de l'Écriture
sainte, d'où elles sont souvent tirées , par le moyen desquelles
ils font paraître le démon ou lui font rendre réponse par un son,
parole, figure, peinture ou autre signe.
Ces niagiciens font profession particulière de deviner. Les
sorciers sont leurs valets, destinés seulement à mal faire.
La sorcellerie est donc une espèce de magie par laquelle quel
qu'un nuit à un autre par le secours du diable , car sans cette
dernière condition ce n'est pas sorcellerie , mais meurtre, em
poisonnement ou autre crime pour l'exécution desquels on se
sert de moyens ordinaires, et comme l'opération du démon y est
nécessaire, le consentement du sorcier ne l'est pas moins, avec
la permission de Dieu, sans laquelle il ne tombe point un che
veu de notre tête.
Ce consentement est fondé sur un pacte exprès ou tacite. Le
pacte exprès se fait en rendant hommage à l'esprit malin direc
tement, ou. au magicien en son nom , ou bien en lui adressant
une requête. Les sorciers prêtent, dit-on, ordinairement ce ser
ment dans im cercle décrit sur la terre ; le démon imitant en
cela, comme en toute autre chose, la divinité représentée par un
cercle.
Le pacte tacite se contracte quand on se sert de tels et tels
moyens appris d'un magicien, ou des livres de magie reconnus
DISSERTATION SUR LES MAGICIENS ET LES SORCIERS. 135
pour tels, ou quelquefois sans le savoir; mais le moyen dont ils
se servent le plus ordinairement dans leurs maléfices, ce sont des
poudres qu'ils mêlent dans les aliments, ou dont ils infectent le
corps, les habits, l'eau, l'air. Entre ces poudres , les noires sont
destinées pour donner la mort , les grises ou roussâtres à rendre
malade, les blanches à guérir lorsque ces malheureux s'y voient
contrèints , ou pour un plus grand mal , quoique cette vertu ne
dépende en aucune façon de leur couleur ni même souvent de
leurs qualités, car c'est le démon qui fait le mal.
Ils font aussi quelquefois leurs maléfices avec des paroles, non
qu'elles aient aucune vertu en elles-mêmes , non plus que les
brins de paille, herbes et autres choses sur lesquelles ceux qui
passent sontmaléficiés, mais parce que le malin esprit à la pré
sence de ces choses, la plupart sans énergie, s'est obligé de pro
duire certains effets , se montrant fidèle en quelque point , pour
tromper après dans le reste.
Les maléfices des sorciers diffèrent aussi selon la fin à laquelle
ils sont destinés ; car les uns font dormir, et cela par potions,
charmes ou autres enchantements , dont les plus usités sont cer
taines parties d'un cadavre et des flambeaux enchantés composés
d'une manière singulière qu'ils allument , et tant que cette lu
mière funeste dure, ceux qui sont dans le logis demeurent dans
un profond assoupissement.
Les autres maléfices sont pour faire aimer. Ils agissent au de
dans ou hors du corps. Vous me dispenserez de vous en rapporter
la composition qui vous ferait frémir d'horreur contre une race
si détestable.
Il y en a qui font haïr, qui empêchent la génération, font avor^
ter les femmes, croître les douleurs des couches, tarir le lait,
naître, à ce qu'on assure, des épines dans le corps, des morceaux
de verre et de fer, des couteaux et autres choses semblables,
contre le cours de la nature.
Entre ces effets, il y en a quelques-uns de véritables ; mais la
plupart sont des prestiges. Les véritables sont lorsque le démon
se sert des causes naturelles pour produire tel effet, appliquant
les actifs aux passifs, selon la connaissance qu'il a des propriétés
de chaque chose.
Mais lorsque l'effet est pardessus ses forces ou que Dieu ne le
permet pas, il use de prestiges, imposant aux yeux et empêchant
qu'on ne voie ce qui est véritablement , de peur de montrer son
impuissance. Tels furent l'anneau de Gygès, qui rendait son
maître invisible quand il voulait ; les festins de Pasète, d'où lep ;
conviés sortaient avec une faim enragée , et l'argent dont il
payait ses marchants qui ne trouvaient rien au soir dans leur
comptoir. Et Clément d'Alexanderie rapporte que Simon-lç-Ma-
130 HISTOIRE DES SORCIERS.
gicien fabriquait d'air un homme, se rendait invisible, paraissait
sous divers visages, volait en l'air, pénétrait les rochers, se chan
geait en brebis et en chèvre, commandait à une faucille d'aller
moissonner, et qu'elle abattit plus de blé que n'auraient pu faire
dix ouvriers. Il éblouissait les yeux de tout le monde , excepté
ceux de saint Pierre.
Tels ont été aussi du temps de nos pères Triscalin, qui voulant
diffamer un curé le fit paraître remuant un jeu de cartes au lieu
qu'il feuilletait son Bréviaire. Et maître Gonin, qui ayant été mis
au gibet, on y vit la mule du premier président pendue en sa
place.
Les transports au sabat sont quelquefois de la première sorte
et réels , quelquefois imaginaires , tandis que le démon assoupit
profondément les sorciers et les sorcières ; car le sexe est le plus
sujet à la magie et à la sorcellerie à cause de sa fragilité, surtout
lorsque l'âge diminue ses grâces.
Le pouvoir des esprits malins qui opèrent par l'organe des
sorciers est limité de façon qu'ils ne peuvent créer ni anéantir un
brin de paille, moins encore produire des formes substantielles,
bien loin de faire descendre la lune de sa sphère ni d'arrêter le
mouvement des astres, comme a cru sottement l'antiquité
payenne ; ils peuvent bien mouvoir les corps sublunaires, exciter
des tremblements de terre en amassant des exhalaisons dans les
cavernes ou en agitant violemment l'air qui y est renfermé, for
mer des orages par l'union de ces mêmes exhalaisons, calmer les
vents en dissipant leur matière.
Nous lisons qu'on fit mourir Sopater pour avoir enchaîné les
vents en telle sorte qu'il était impossible de transporter aucune
denrée à Bysance , et Philostrate dit d'Appollonius de Thyane ,
qu'il vit chez les Brachmanes deux tonneaux qui étant ouverts,
les vents et la pluie étaient des plus véhéments , au lieu qu'étant
fermés, l'air devenait tranquille et serein.
Olaus écrit que les Lapons et les Finlandais vendent les vents
aux matelots. Aussi les démons sont-ils appelés par l'apôtre les
princes de l'air. Ils font tomber où bon leur semble la grêle , la
foudre, la pluie et le feu, dans lesquels ils se mêlent quelquefois,
mais toujours sous le bon plaisir du maître de la nature qui leur
lâche la bride comme il fit lorsqu'ils brûlèrent les serviteurs et
les troupeaux de Job , qu'ils renversèrent par un tourbillon de
vent la maison où ses enfants étaient assemblés.
Ainsi, en 1533, un sorcier réduisit en cendres une ville consi
dérable de Suède; et comme ils peuvent obscurcir l'air, aussi le
peuvent-ils infecter, de même que les eaux, arrêter leur cours et
les faire remonter contre leur source, de quoi Pline dit avoir été
témoin oculaire.
DISSERTATION SUR LES MA(iIClE,NS ET LES SORCIERS, 137
Quant aux animaux, ils les font mourir en les infectant ou leur
pâture, ou les suffoquent en entrant dans leurs corps comme ils
firent dans les pourceaux des Gerazéniens. Il leur est aussi facile
d'enlever et transporter ailleurs la graisse des champs, et les
rendre stériles par ce moyen et non par la vertu des paroles des
sorciers.
C'est encore moins elles qui font venir des mouches , des sau
terelles, chenilles ou autres insectes ; mais le démon les assemble
dans un lieu, ou les fait engendrer d'une matière disposée. Il faut
bien distinguer les effets de la nature et de l'art d'avec les sor
tilèges , à faute de quoi quelques-uns de ceux qui font des tours
de subtilité passent pour sorciers parmi le vulgaire qui ne con
naît pas le pouvoir de la nature ni de l'art. C. Furius Cresiaus se
purgea de cette calomnie, accusé d'avoir enchanté tous les champs
voisins et d'en avoir transporté le suc dans le sien. Il produisit
en plein sénat ses domestiques, ses bœufs, sa charrue et tout son
attirail de campagne , et déclara que c'étaient là tous ses ma
léfices.
Les stérilités dont on se prend aux sorciers viennent encore
quelquefois de la colère de Dieu , qui se venge des crimes des
hommes , leur donnant un ciel de fer et une terre d'airain. Quand
quelqu'un s'élève de la poussière au faîte des honneurs, ou de
l'obscurité au comble de la fortune, le public jaloux de sa pros
périté ne manque guère d'attribuer au démon ces grands pro
grès. Cependant rien n'est plus rare
(si
cela est jamais arrivé)
que de voir un homme enrichi par
le
diable, soit qu'il destine et
qu'il réserve les trésors qu'il possède
à
l'antechrist pour en
séduire les peuples, soit que Dieu ne le permette pas, de peur
que les hommes ne quittent son service pour celui des démons
et
que les bons ne soient accablés par les méchants.
Venons maintenant aux différentes espèces de magie que l'on
divise en blanche et noire. La première, selon les auteurs du Dic
tionnaire de Trévoux
,
est un art qui fait des effets par l'évocation
des bons anges
,
ou simplement par adresse et sans aucune évo
cation.
La seconde est un art détestable qui apprend
à
invoquer les
démons en conséquence d'un pacte avec eux, et
à
se servir de
leur ministère pour faire des choses au dessus de la nature.
La nécromancie est aussi une magie noire qui consiste
à
faire
quelque divination par les corps morts. Alonso d'Arragon disait
de
soi-même qu'il était un grand nécromancien parce qu'il avait
coutume de prendre conseil des morts. Or ces morts étaient ses
livres.
A
l'égard de l'auteur de cette doctrine diabolique, voici ce qu'on
en rapporte
:
on dit que Dieu envoya
Je
déluge pour nettoyer
la
f38 HISTOIRE DES SORCIERS.
terre qui était souillée par une infinité de magiciens et de sor
ciers; qu'il ne réserva que Noé avec trois de ses enfants et leurs
femmes ; qu'un de ses enfants nommé Cham enseigna cette magie
et sorcellerie à Misraïm, un de ses enfants, qui, par les grandes
merveilles qu'il faisait, fut appelé Zoroaste, lequel composa sur
ce malheureux sujet cent mille Ters, après quoi il fut emporté
par le diable en présence de ses disciples, et que depuis il ne fut
jamais vu.
Il y a beaucoup d'auteurs qui sont de ce sentiment ; mais il y
en a qui ajoutent cette circonstance que Cham, parle moyen des
charmes magiques dont il savait l'usage et le pouvoir, rendit Noé
impuissant à cause du chagrin qu'il conçut contre son père de ce
qu'il aimait plus ses enfants nés après le déluge que ceux qu'il
avait eus auparavant. Ce raisonnement paraît venir de quelque
visionnaire.
Joseph fait remonter l'ancienneté de la magie à Salomon ;
elle consistait, cette magie blanche, selon lui, dans l'usage
d'une certaine racine qu'on enfermait dans un cachet et qu'on
mettait sous le nez du possédé. On proférait en même temps le
nom de Salomon, avec les paroles des conjurations qu'il avait
introduites , et alors le démon était forcé de se retirer. Il prétend
même que c'est Dieu qui avait appris à ce roi cet art si efficace
contre les démons, et qu'il en a composé un ouvrage.
Si l'on en veut croire l'auteur de Y Incrédulité savante, i\um;i
Pompilius composa en son temps sept volumes latins et grecs
des maximes de l'art magique , ces ouvrages furent trouvés, dit-
on, dans une pierre auprès de son toubeau, et publiquement
brûlés.
le Loyer et Delrio prétendent, d'un autre côté, que les prin
cipaux auteurs qui maintiennent toutes les fables qu'on débite de
Numa, sont Plutarque et Denis d'Halicarnasse ; que , cependant,
si on vient à les lire et feuilleter, on trouvera tout au contraire
que ce sont eux qui les réfutent, qui les frappent et qui nous
avertissent de n'y ajouter aucune foi.
Outre les deux espèces de magie dont nous avons parlé , il y en
a encore une autre que les hommes pratiquent sur eux-mêmes.
Elle consiste à se frotter d'onguent magique , ainsi nommé parce
qu'il est composé de choses qui ont naturellement la vertu de
troubler le cerveau des hommes et des bêteg. Alors l'imagination
travaille, on croit être loup, ours, chat ou autre bête,
Souhaitez-vous à présent quelques remarques ? En voici, mais
je ne vous les garantis pas.
Delrio donne comme une vérité qu'Agrippa étant à Louvain ,
et un démon ayant étranglé un de ses pensionnaires qui lisait
un livre de conjurations , il commanda à ce démon d'entrer dans
DISSERTATION sUR LES MAGICIENs ET LEs soRCIERs. 139
2 corps de ce pensionnaire, de le faire promener sept ou huit
)urs dans les rues et sur la place publique, avant que de le
uitter, afin qu'il ne fût soupçonné d'être l'auteur de sa mort,
uand tout le peuple l'aurait jugée subite et naturelle.
Barthélemi Giorgenits, qui a été longtemps esclave chez les
urcs, assure dans son ouvrage, que quand un esclave a pris la
lite son maître écrit sur du parchemin ou du papier le nom de
et esclave ; ensuite il l'attache contre la muraille dans sa cham
re, et, avec des conjurations propres pour cela, le menace de la
erte de sa vie, s'il ne revient. Le fugitif alors s'imagine voir des
OnS, des dragons et autres animaux féroces dans son chemin
u que la mer est si agitée qu'elle va l'engloutir, de manière qu'ii
st obligé de retourner. '
Ollerus, au rapport de Delrio, avec un seul os enchanté pas
ait
de
vastes mers, comme s'il avait été dans un vaisseau.
Les Lapons font des petits dards magiques avec du plomb,
it
l'auteur
du
Monde enchanté, puis les lancent vers les lieux les
lus
éloignés contre leurs ennemis, et leur envoient par
ce
loyen des maladies
et
des douleurs violentes.
-
|
Antoine Diogène, cité par Photius, dit qu'un nommé Paapis,
abitant de l'île
de
Tule,
ou
Tilemark faisait mourir durant
le
)ur
les personnes
à
qui
il
crachait
au
visage
;
mais que s'il fai
lit
la
même chose
la
nuit,
il
leur donnait
la
vie.
Delrio dit d'un magicien que, par
le
moyen d'une lampe allu
lée,
il
faisait danser,
in
puris naturalibus, toutes les femmes
et
*s
filles qui étaient dans
la
chambre.
-
Les démons fuient
la
voix du coq, selon Psellus,
et
cependant
·s
reîtres, quand anciennement
ils
se
mettaient
en
campagne,
ortaient avec eux des coqs qui devinaient
et
leur faisaient con
aître où leurs hôtes tenaient leur argent caché. C'est
de
Lancre
ui
le
dit.
Vous l'allez voir dire
le
contraire.
Il
s'est
vu
des démons, dit
,
qui avaient pris
la
forme
de
lion, lesquels disparaissaient
ussitôt qu'on leur montrait un coq.
Le
même assure que quelquefois
le
diable apparaît
en
forme
e
grosse mouche
ou
de
papillon.
Rodin dit que l'on appelle
le
soleil Bahal, c'est-à-dire
en
hé
euSeigneur,
et
que c'est
de
là
qu'est venu Bahalsébut qui veut
Maître-Mouche, parce qu'il n'y avait pas une mouche dans
#
temple qui lui était dédié.
Pausanias
et
Pline
ne
s'éloignent pas
de
ce
sentiment, car
ils
ssurent que les Cyrénaïques après avoir sacrifié
au
dieu Acaron,
lieu
des mouches,
et
les
Grecs
à
Jupiter, surnommé Myïodes,
'est-à-dire mouchard, toutes
les
mouches s'envolaient
en
une
luée.
|
140 HISTOIRE DBS SORCIERS.
Clément d'Alexandrie rapporte du tyran Excestus, qu'il avait
des anneaux qui l'avertissaient de ce qu'il avait à faire par le
bruit qu'ils faisaient.
Un boulanger de Limoges voulant faire du pain blanc seloo
sa coutume , sa pâte fut tellement charmée et droguée , au rap
port de de Lancre , par l'effusion qu'y fit une sorcière , que cette
pâte fit du pain si noir, si insipide et si infect, qu'il faisait
horreur.
Pour ce qui regarde les écoles publiques de magie , on ne voit
pas trop où on l'enseignait en, France avant le christianisme;
mais on nous apprend qu'il y en avait de célèbres académies en
Espagne , à Tolède , à Séville et à Salamanque , où on en donnait
des leçons dans une caverne profonde, dont la reine Isabelle,
épouse de Ferdinand , fit murer l'entrée.
Êtes-vous content, monsieur, et voulez- Vous encore quelque
chose ? Cardan et Bodin soutiennent que les esprits malins
sornj
puants aussi bien qne le lieu où ils fréquentent, et croient que;
c'est la raison pour laquelle les anciens appelaient les sorciers
fœtenles, les puants.
Voici
à
présent des antidotes certains contre les mauvais
esprits. Selon Albert-le-Grand
,
une poignée d'armoise les met es
fuite;
le
mille-pertuis et la verveine en font autant, selon
H
même. Mais voici encore un bien plus rare secret, c'est que
l«
cœur d'un vautour, lié avec un poil de lion ou de loup, chass(
tous les mauvais esprits. Ad populum phaleras.
Encore un petit conte et puis plus. Les Juifs prétendent qui
le nom de diable est d'une grande efficace
à
son dommage et
son grand déplaisir
;
que cette efficace procède de ce que les cin^
lettres hébraïques qui composent ce nom font justement le nom
bre de trois cent soixante-quatre, qui est celui des jours d'un
aj
entier moins un jour, et que c'est pour cela qu'il ne peut les ac
cuser pendant les trois cent soixante-quatre jours, et que
,
ne lu
en restant plus qu'un pour cette accusation, ils font ce qu'il
peuvent ce jour-là pour le tromper.
Je finis par cet article. Les anciens disaient que la mélancoli
est le bain du diable. Quelques-uns ont cru
,
dit de Lancre
,
qu
les choses qui servaient
à
chasser l'humeur mélancolique
,
sou
lageaient aussi les démoniaques, comme la musique faisait
l'égard de Saûl. Les feuilles de rue, la fumée de frêne et
d
cornes de chèvres brûlées chassent la mélancolie
,
qui est le siég
du démon.
Vous aurez encore ce trait qui peut-être vous divertira
Lamy, ancien docteur en médecine, dans sa quatrième lettre
ai
devant de ses discours anatomiques, dit de M. Blondel, médeci
de Paris, qn'un écolier en médecine Fa assuré que ledit Blondt
DP SABAT. 1/|1
avait dit une fois dans les écoles, que ceux qui emploient le
quinquina pèchent mortellement et qu'ils font un pacte implicite
avec le diable ; et pour montrer que la guérison qu'on obtient
par ce remède est magique, c'est, disait- il, qu'il agit sur toutes
sortes de tempéraments , et qu'après un certain temps la maladie
revient ; ce qui a été recounu de tous ceux qui ont écrit contre
les magiciens pour le véritable caractère d'une guérison diabo
lique. Risum tenealis amici.
Ainsi, soit que nous remontions vers l'antiquité la plus recu
lée, soit que nous interrogions l'histoire des différents âges du
monde dans toutes les contrées du globe connu, partout nous
trouverons des magiciens et des sorciers. Depuis les magiciens
qui jouèrent un si grand rôle à la cour de Pharaon en contre
faisant par la puissance de leurs prestiges et de leurs charmes
les miracles de Moïse et d'Aoron , jusqu'au magicien Simou qui,
pour confondre saint Pierre , fit parler son chien en présence du
premier des apôtres.
Les plus illustres parmi les Pères de l'Église ont rapporté des
faits qui leur étaient contemporains, d'où la conséquence que la
magie existait alors.
Saint Augustin dit , dans sa Cité de Dieu, que , de son temps ,
il existait en Italie des femmes douées de la puissance qu'on prête
àCircé.
Du sabat.
Nous aurions encore beaucoup à rapporter sur les objets de la
magie et de la sorcellerie , mais il faut se borner en toutes choses.
D'ailleurs ce que nous avons inséré dans cette nomenclature
suffit pour donner une idée de l'art mystérieux. Nous passons
donc sans plus de transitions à l'article du sabat, dont l'omission
eut été ici une. grande lacune, car l'opinion qu'il existe entre
les
hommes des communications avec
le
diable ne s'est pas tel
lement effacée qu'il n'en reste de grandes traces dans les classes
populaires.
ll
n'est pas possible de nier que l'on ait cru
,
que l'on croie
encore, que des hommes sont possédés ou obsédés par le démon.
Torquemada
a
traité
la
question
à
fond.
ll
cite beaucoup d'exem
ples
à
l'appui de sa thèse. Nous relaterons celui-ci.
Une jeune personne était recherchée en mariage par un jeune
seigneur de bonne maison, le diable prit la forme de ce jeune
homme et entretint
la
demoiselle pendant quelques mois
,
lui
donna des promesses de mariages et en abusa. Elle ne fut dé
trompée que lorsque le jeune seigneur qui la recherchait en
Mariage lui eut fait connaître qu'il était absent de la ville de plus
^
cinquante lieues
,
le
jour que la promesse en question avait été
1&2 HISTOIRE DES SORCIERS.
passée et qu'il n'en avait jamais eu connaissance. La demoiselle
désolée se retira dans un couvent et fit pénitence de son double
drime d'incontinence et de commerce avec le démon.
Joseph ,' l'historien Juif , a cru que les esprits qui obsèdent et
possèdent quelquefois les hommes ne sont autres que les âmes
des méchants qui s'emparent des corps des possédés, les agitent
et les tourmentent.
L'écnture cite pour exemples d'obsessions la mélancolie de
Sâûl , le dérèglement d'une autre passion dans les Sept Maris de
Sara, fille de Raguël.
On a vu, dit don Calmet, des personnes obsédées du démon
qui en étaient fatiguées et importunées de nuit et de jour , le dé
mon les éveillait, leur tirait le nez et les oreilles et ne leur lais
sait aucun repos. Il leur demandait si elles ne voulaient pas lui
demander quelque chose. Spanger, inquisiteur espagnol , dit
sérieusement qu'il a Condamné plusieurs sorciers qui étaient bien
aise de mourir affirmant que le démon ne leur laissait aucun re
pos et leur rendait la vie ennuyeuse.
Mais revenons au sabat, à ces assemblées nocturnes présidées
par le démon et fréquentées par les sorciers et sorcières.
Le lieu des réunions de ces monstruosités était un lieu retiré
dans les bois et les vallées. Là il se passait, suivant les chroniques,
des débauches abominables. On a fait à ce sujet des relations cy
niques qui soulèvent le cœur de dégoût. Tout ce qui se passe
dans les lupanars peut à peine servir de comparaison.
Le sabat démoniaque n'est autre chose que le rendez-vous de
gens dévergondés qui ont renouvelé dans le christianisme les
mystères impurs d'Isls.
Toutefois , ce qu'on dit des sorcières qui paraissaient au sabat
est digne de remarque. L'on a plusieurs exemples qui prouvent
que ces femmes prostituées usaient de certains moyens pour se
soustraire aux investigations des curieux, qu'elles se servaient
d'ingrédients qui empêchaient qu'on les reconnut. Ces réunions
respirent le gnosticisme et les priapées antiques. Nous respec
tons trop lé lecteur pour l'initier à ces lupercales.
Mais peUt-on croire que les sorcières prétendent faire acte de
présence au sabat sans quelles bougent de leurs lits , ni de leurs
chambres; qu'au moyen d'une graisse et d'un onguent elle se
rendent insensibles et que pendant leur évanouissement elles se
rendent aux rendez-vous infernal et s'imaginent y voir et y en
tendre ce que tout le mofide dit qu'on y voit et entend ? Non.
Une femme néanmoins assurait les inquisiteurs devant qui elle
apparaissait, qu'elle se rendait réellement et corporellement où
elle -voulait , encore qu'elle fut enfermée et gardée , quoi que le
lieu' où çlle allait fut fdrt éloigné.
DU SA1UT. iliè
Les ïiî^tiisiteiirs lui ordonnèrent d'aller on un Certain endroit,
de parler à certaines personnes et de leur en rapporter des nou
velles.
Elle promit d'obéir. On l'enferma dans une chambre sous la
clé ; aussitôt elle se coucha étendue comme morte. On entra, on
la remua, elle demeura immobile et sans aucun sentiment, en
sorte que lui ayant approché du pied une chandelle allumée, on
le lui brûla sans qu'elle sentit rien. Peu après elle revint à elle
et rendit compte de la commission qu'on lui avait donnée , di
sant qu'elle avait eu grande peine à faire le chemin. On lui de
manda ce qu'elle avait au pied. Elle dit qu'elle y avait grand
mal depuis son retour et ne savait d'où cela lui venait.
Alors les inquisiteurs lui déclarèrent ce qui était arrivé, qu'elle
n'était point sortie de sa place et que la douleur au pied qu'elle
sentait lui venait d'une chandelle qu'on lui avait appliquée pen
dant son absence prétendue. Ce qui fut vérifié.
Autre exemple. Un mari ayant soupçonné sa femme d'être
sorcière , voulut savoir si elle allait au sabat et comment elle fai
sait pour s'y transporter. Il l'observa de si près qu'un jour il re
connut que, s' étant frottée d'une certaine graisse, elle prit la
forme d'un oiseau et s'envola sans qu'il la vit, jusqu'au matin
qu'elle se trouva au lit auprès de lui. Il la questionna beaucoup
sans qu'elle voulut lui rien avouer.
A la fin il lui dit ce qu'il avait vu , et à force de coups de bâ
ton il la contreignit de lui dire son secret et de le mener avec
elle au sabat. Arrivé en ce lieu , il se mit à table avec les autres,
mais comme tout ce qui y était servi était fort insipide , il deman
da du sel ; on fut assez longtemps sans en apporter. Enfin voyant
une salière il dit : Dieu soit béni ; voilà enfin du sel. Au même
moment il ouït un très grand bruit. Toute l'assemblée disparut
et il se trouva seul dans un champ entre des montagnes. Il
avança et trouva des bergers, il apprit qu'il était à plus de trente-
trois lieues du lieu de sa demeure. Il revint comme il put, et
ayant raconté la chose aux inquisiteurs, ceux-ci firent arrêter sa
femuieet plusieurs autres complices qui furent châtiés comme ils
le méritaient.
Torquemada raconte aussi qu'une femme revenant du sabat ,
portée dans les airs par le malin esprit, ouït le matin la cloche
°ui sonnait Yangelus. Aussitôt le diable la quitte , elle tombe dans
une haie d'épines sur le bord de la rivière. Elle était nue et avait
ses cheveux épars sur le sein et sûr les épaules. Elle aperçut un
jeune garçon qui à force de prières vint la prendre et la condui
sit
au village prochain où était la maison de cette femme. Elle
se
fit
beaucoup presser pour déclarer
à
ce jeune garçon la
vérité de ce qui lui était arrivé; elle lui fit des présents et
le
1/1/1 IIIST()IRE DES SORCIERS.
pria de n'en rien dire.Mais la chose ne laissa pas de se répandre.
Les histoires du moyen âge sont remplies de pareils ?écits
Néanmoins l'imagination est souvent la cause des faits de magie
et de maléficeS.
L'impiété présidait aux assemblées du sabat.
Voici une formule de litanie qui donnera une idée de l'impiété
brutale de ces rendez-vous.
C'était les vendredis et mercredis qu'on chantait cette litanie,
Litanies du sabbat. Les vendredis et mercredis, on chante au
sabat les litanies suivantes :
Lucifer ; miserere nobis.
Belzébuth : miserere nobis.
Léviathan : miserere nobis.
Belzébuth, prince des séraphins : ora pro nobis.
Balbérith, prince des chérubins : ora pro nobis.
Astaroth, prince des trônes : ora pro nobis.
Rosier, prince des dominations : ora pro nobis.
Carreau, prince des puissances : ora pro nobis. -
Bélias, prince des vertus : ora pro nobis.
Perrier, prince des principautés : ora pro nobis.
Olivier, prince des archanges : ora pro nobis.
Junier, prince des anges : ora pro nobis.
Sarcueil : ora pro nobis.
Fume-Bouche : ora pro nobis.
Pierre-de-Feu : ora pro nobis.
Carniveau : ora pro nobis.
Terrier : ora pro nobis.
Coutellier : ora pro nobis.
Candelier : ora pro nobis.
Béhémhto : orapro nobis.
Oilette : ora pro nobis.
Belphégor : ora pro nobis.
Sabathan : ora pro nobis.
Garandier : ora pro nobis.
Dolers : ora pro nobis.
Pierre-Fort : ora pro nobis.
Axaphat : ora pronobis.
Prisier : ora pro nobis.
Kakos : ora pro nobis.
Lucesme : orapro nobis.
DU GRIMOIRE. 1/|5
'; '
')
<
>l»
*
-* »-* '
, *
'
j
Du grimoire.
La sorcellerie a inspiré à plusieurs auteurs ténébreux nombre
d'ouvrages parmi lesquels on distingue principalement le Gri
moire.
Personne n'ignore qu'on fait venir le Diable en lisant le Gri
moire. Après la lecture, et à l'apparition du démon, il faut avoir
soin, dit tout grimoire quelconque, de jeter à la tète de l'être
diabolique, une savate, un chiffon, autrement on a le cou
tordu.
Le terrible petit volume si connu , était autrefois tenu secret
et brûlé dès qu'il était saisi. On vendait ce bréviaire satanique à
très haut prix. Il était orné de figures et de cercles cabalistiques.
On cite entre autres grimoires, celui du pape Honorius, avec
un recueil des plus rares secrets. Ce grimoire ne renferme dans
ses premières cinquantes pages que des conjurations et des évo
cations. Dans ce recueil, on trouve le secret qui force trois de
moiselles à venir danser nues dans une chambre. Il faut que tout ,
soit lavé dans cette chambre ; qu'on n'y remarque rien d'accroché
ni de pendu, qu'on mette sur la table une nappe blanche , trois
pains de froment, trois sièges, trois verres d'eau. Puis on se
couche et l'on dit :
« Bestioirum, consolation viens à moi, vertu Créon, Créon,
» Créon, je chante la louange du Tout-Puissant et je ne meurs
» pas, je suis maître du parchemin : par ta louange, prince de la
» montagne, fais taire mes ennemis, et ordonne-moi de jouir de
» ce que tu sais bien. »
Après cette conjuration, les trois personnes qu'on veut voir
viennent, se mettent à table, dansent nues et font tout ce qu'on
exige. Il vient trois messieurs, si c'est une dame qui convoque ,
et trois demoiselles si c'est un monsieur qui opère ; on choisit
dans ces trois la personne qui plait le plus. On l'appelle, elle
partage le lit, et même elle révèle des trésors cachés, mais au
coup de minuit tout disparaît.
Il y a beaucoup de traits de ce genre dans le même grimoire.
On cite encore le grand Grimoire avec la grande clavicule de
Salomon, du grand Agrippa. Ce volume contient la magie noire
et les forces infernales, invention de cet auteur pour découvrir
les secrets cachés et soumettre tous les esprits, suivis de tous les
arts magiques.
L'impression de ces ouvrages se faisait jadis sans nom de date
ni de lieu.
Voici une anecdote sur le grimoire.
Un petit seigneur de village venait d'emprunter à son berger
10
140 HISTOIRE DES SORCIERS.
le livre du grimoire, avec lequel celui-ci se vantait de forcer le
diable à paraître. Le seigneur, curieux de voir le diable, se retira
bien vite dans sa cbambre, et se mit à lire l'oraison qui oblige
l'esprit de ténèbres à se montrer. Au moment qu'il prononçait,
avec agitation, les paroles toutes-puissantes, la porte, qui était
mal fermée, s'ouvre brusquement : le diable paraît, armé. de ses
longues cornes, et tout couvert de poils noirs... Le curieux sei
gneur, qui n'avait pas l'esprit fort, n'a pas plutôt reconnu le
prince des enfers, qu'il perd connaissance, et tombe mourant de
peur sur le carreau en faisant le signe de la croix,
Il resta assez longtemps dans cette léthargie, sans que ^per
sonne vînt l'en tirer. Enfin il revint à lui-même, ouvrit les yeux,
et se retrouva avec surprise dans sa chambre. Il ne douta pas
que si le diable ne lui avait fait aucun mal, il en était redevable
au signe de croix qu'il avait eu l'heureuse précaution de faire en
tombant. Cependant il visita les meubles, pour voir s'il n'y avait
rien de dégradé : un grand miroir qui était sur une chaise se
trouvait brisé, c'était l'œuvre du diable. Malheureusement pour
la beauté du conte, on vint dire un instant après à ce pauvre sei
gneur que son bouc s'était échappé, et qu'on l'avait repris devant
la porte de cette chambre où il avait si bien.représenté le diable.
Il avait vu dans le miroir un bouc semblable à lui et avait brisé
la glace en voulant combattre son ombre. : ib ,,,,'> :
Profils diaboliques
'
Le diable change souvent de formes, selon le témoignage de
quantité de sorcières. Marie d'Aguère confessa que le diable sor
tait, en forme de bouc, d'une cruche placée au milieu du sajjbat;
qu'étant sorti, il devenait si grand qu'il en était épouvantable ,
et que, le sabbat fini, il rentrait dans sa cruche. Françoise Se-
crétain déclara qu'elle s'était donnée au diable, lequel avait la
forme d'un grand cadavre, et qu'elle l'avait connu charnellement,
tantôt sous la forme d'un chat, tantôt sous celle d'un chien ou
d'une poule, etc. D'autres sorcières ont dit que le diable se fai
sait voir sous les traits d'un grand tronc d'arbre, sans bras et
sans pieds, assis dans une chaire, ayant cependant quelque forme
de visage humain. Mais on dit plus généralement que c'est un
grand bouc ayant deux cornes par devant et deux par der
rière, et que celles de devant se rebroussent en haut; que le plus
souvent il n'a que trois cornes, et qu'il a une espèce de lumière
dans celle du milieu, laquelle sert à allumer les bougies du sab
bat et celles de la messe qu'on y contrefait. On lui voit aussi
une espèce de bonnet ou chapeau au-dessus des cornes. Il a de
vant lui ses parties sexuelles qu'il montre toujours, longuesd'une
PROFILS DIABOLIQUES. 449
coudée, écailleuses et sinueuses, en formé de sérpeût de gros*
seur médiocre, d'un rouge obscur, etc. Cependant Boguet pfé^-
tend que les sorcières de son pays ont déclaré que le membre du
diable n'est guère plus long que le doigt et gros à' proportion; il
bien, observe Delancre, que les sorcières de Labour sont mierft
servies de Satan que celles de Franche-Comté. Le diable a ericbre
une grande queue au derrière, avec un visage au-dessous, qrfîl
donne à baiser dans les sabbats. Une sorcière déclara avoir baisé
ce visage, qui avait la forme d'un museau de boite. >-- ''!> ub
On a aussi prétendu que le diable se présenté Souvent sbUS
l'accoutrement d'un grand homme qui ne Veut pas se laisser voir
clairement ; qu'il est comme flamboyant, et qu'il a le v&«gè
rouge comme du feu. D'autres disent qu'il a déuï visages à la
tête* comme Janus. v;<'.:> ! .: . > .v> ---- o
Delancre rapporte que dans les procédures de la Tournellë, où
l'a représenté comme un grand lévrier noir, et parfois comme
un grand bœuf d'airain couché à terre.
Il n'est point de forme que le diable n'emprunte pour tour
menter l'espèce humaine ; il se changea en masse d'or pour Se»-
dnire saint Antoine. Sous le règne de Philippe-le-Bel, il se pré-
sentaà un moine sous la forme d'un arbre blanc de gelée, puis'sous
celle d'un grand homme noir monté sur un cheval, puis en moine,
en âne, enTOue de carrosse, etc. Souvent il prend la fournie d'ùfa
dragon. Quelquefois c'est un gueux qui porto' les livrées delà
misère, dit Leloyer. D'autres fois il abuse deqlà' -figure despfo1-
phètes ; et du temps de Théodose, il prit celle de Moïse poi|£
noyer les juifs de Candie, qui comptaient sur ses promesses pour
traverser la mer à pied sec. Le diable se change aussi en homme
pour les femmes et en femme pour les hooémesi les itteubes sont
pour les femmes, et les succubes pour les hommes.
Le commentateur de Thomas Valsingham rapporte que le
diable sortit du corps d'un diacre schismatique sôus la figure
d'un âne, et qu'un ivrogne du comté de Warwicfc 'fut longtemps
poursuivi par un esprit malin déguisé en grenouille. Leloyer
cite quelque part un démon qui se montra à LaOn sbUfe la tigttre
d'une mouche ordinaire. .
i
" ' '
>'j
'»i"'i ->- ' ;'! M . vM
De tous les diables qui tentèrent saautô Antoine!, les ^ltte appa
rents s'approchaient de lui avec toutes les grâces des plus -belles
femmes, ou sous les formes les plus riches et les plus séduisantes>;
il en vit un se transformer plusieurs feis en lingot:-''-'- --
->.
'
'->
-'
---
Un démon se présenta un jour devant; saint François, soaS'k
figure d'une bourse pleine, laquelle bourse se métamorphosa> M
couleuvre quand on voulut la ramasser.
'
-
:
'-''-''«m
Un religieux assez simple, étant
à
l'article de la mort, ne ces<-
sait dé Regarder
le
ciel de soh lit? on lui demanda ce qui l'occu
148 HISTOIRE DES SORCIERS.
pait,< Il répondit qu'il voyait au-dessus de sa tête lé Saint-Esprit
sous la figure d'un pigeon blanc, et le diable sous l'habit d'un
chat noir, qui guettait la sainte colombe. Heureusement le pi
geon blanc s'alla poser sur un crucifix, et mit le chat noir en
défaut. . .,.
,,Pierre le Vénérable raconte que le diable entra un jour dans
un monastère de l'ordre de Cluni, sous la forme d'un vautour.
Un moine, qui dormait pour digérer son diner, frappa les yeux
du démon. Il s'en approcha doucement, saisi une grande hache
qui se trouvait là, et se disposa à couper le pied droit du religieux,
qui dépassait le bois de son lit. Le moine eut le bonheur de s'é
veiller sur Tentrefaite, et vit en l'air, au-dessus de son pied, un
vautour armé d'une hache... Quoiqu'un pareil "phénomène soit
assez curieux, le dormeur éveillé n'y trouva rien de plaisant, et
;se hâta de faire le signe de la croix. Là-dessus, le vautour mit
bas les armes, et s'en alla comme il était venu.
Une dame mondaine, et qui prenait plus de soin de parer son
corps que d'orner son âme, fut vue par un saint prêtre, escortée
de démons déguisés en blaireaux et en marmottes, lesquels dé
mons étaient en outre montés par d'autres esprits malins trans
formés en singes qui riaient de la bouche.
Saint Dominique voulant convertir des dames hérétiques, leur
fit voir le diable pour les détourner du service d'un si vilain
maître. C'était dans une église; aussitôt qu'il eut commandé à
l'ange apostat de; paraître, on vit tomber de la voûte un horrible
chat noir qui ressemblait à un chien*
-Il
avait de grands yeux en
flammés, une langue longue, large, rouge et pendante, un pos
térieur extrêmement laid qu'il montrait continuellement en fai
sant des cabrioles. Après avoir sauté quelque temps devant les
dames
,
il
saisit la corde de la cloche et remonta dans le grenier
de l'église avec la légèreté d'un singe. Gomme
il
laissait après
lui une mauvaise odeur de grillade
,
les dames se convertirent en
se serrant le nez.
--,
/Quand
le
diable se montre aux Indiens,
il
le fait toujours avec
quelque noblesse, et
il
est facile de le voir pour tous les gens du
pays.
Il
ne faut pour cela que l'en prier pendant deux ou trois
-jours etlui fajre un petit sacrifice. Alors
il
paraît sous la figure
qu'on l'invite de prendre, resplendissant d'or et de pierres pré
cieuses, accompagné d'une belle cour, entouré d'un grand nom
bre de jeunes filles séduisantes, escorté de plusieurs régiments
de cavalerie et d'une troupe innombrable d'éléphants richement
ornés.
Il
offre aux malheureux tout ce qu'ils désirent, recom
mande l'aumône, et ordonne aux Indiens opulents de donner des
festins aux misérables.
Ces figures diverses que prennent les démons pour se faire voir
· PROFILS DIABOLIQUES, ! - 149
aux hommes sont multipliées à l'infini. On remarquera qué
quand
ils
apparaissent avec
un
corps d'homme,
ce
qui est assez
ordinaire,
on
les
reconnaît aisément
à
leurs pieds
de
bouc
ou
de
canard,
à
leurs griffes
et
à
leurs cornes, qu'ils peuvent bien ca
cher en partie
,
mais qu'ils
ne
déposent jamais entièrement.
Cœsarius d'Heisterbach ajoute
à
ce
signalement qu'en prenant
la
forme humaine,
le
diable n'a
ni
dos,
ni
derrière,
ni
fesse,
de
sorte
qu'il
se
garde bien
de
montrer ses talons. (Miracul, lib. 3.)
,
Les Européens représentent ordinairement
le
diable avec un
teint noir
et
brûlé; les nègres soutiennent
au
contraire que
le
diable
a
la
peau blanche. Un officier français
se
trouvant,
au
dix
septième siècle, dans
le
royaume d'Ardra,
en
Afrique, allà faire
une visite
au
chef des prêtres
du
pays.
Il
aperçut, dans
la
chambre
du
pontife, une grande poupée blanche,
et
demanda
ce
qu'elle
représentait. On
lui
répondit que c'était
le
diable.
«
Vous vous
trompez, dit-il bonnement,
le
diable est noir. C'est vous qui êtes
dans l'erreur, répliqua
le
vieux prêtre; vous
ne
pouvez pas savoir
aussi bien que moi quelle est
la
couleur
du
diable
:
je
le
vois tous
les
jours,
et
je
vous assure qu'il est blanc comme vous.
»
,
·
C'est sans doute
ici
le
lieu
de
rapporter
le
Portrait
du
diable,
attribué
à
Piron, quoique
ce
morceau soit généralement
COIlIlUl,
Le
diable n'y est pas flatté
:
,
-
>
:
·
·
·
,
-
,
-
*
·
·
)
:
.
.
!
)
t
·
t
·
·
·
|
·
),
"
i
·
·
·
Il
a
la
peau d'un rôt qui brûle,
º
|
|
|
|
|
iº
,
,
,
r
i
:
·
·
·
Le front cornu,
,
|
|
|
|
}o
.
|
|
|
·
·
·
·
·
·
,
·
Le
nez fait comme une virgule,
e
:
i
,
..
;i
,
,
,
,
,
,
,
,
,
;
...
..
Le
pied crochu,
.
!
!
)
.
|
|
|
|
Le
fuseau dont filet Hercule,
,
,
,
,
,
i
-
·
·
·
;
·
,
,
,
--
Noir et tordu,
-
-
-
*
,
'
,
,
,
º
.
ºi
.
|
|
|
|
|
|
Et
pour comble
de
ridicule,
|
|
|
'
La
queue
au
cu
|
|
Dans
le
douzième siècle,
on
portait
en
France des vêtements
|
assez bizarres, mais qui prouvaient
en
quelque sorte un esprit
plus riant, une haine moins brutale contre
les
démons que dans
|
les
siècles précédents
et
postérieurs. On
se
plaisait
à
se
vêtir
,
d'étoffes plissées sur lesquelles
on
voyait des figures grotesques
|
et
de
petits diables
de
toutes formes,
de
toutes couleurs, avec des
|
visages enjoués. Les femmes avaient des robes fort longues qui
se
terminaient
en
queue
de
serpent.
Le
concile qui
se
tint
à
Montpel
lier,
en
1195, trouvant que ces modes insolentes tournaient
en
ridicule des objets redoutables, défendit sévèrement cessortes
de
parures. On pensera sans doute que ces défenses étaient mala
droites, puisque
la
légèreté française suffisait pour changer
la
mode,
et
que
le
décret
du
concile
ne
fit
qu'en prolonger
la
durée.
Un
fermier
de
la
Champagne, qui
se
nommait Jean Mullin,
450 HISTOIRE DES SORCIERS.
vivait heureux et paisible du produit de sa ferme, qu'il cultivait
avec sa femme et ses enfants. Mais celui-là est bien fou qui se
fie à la fortune ! Le tonnerre tomba sur la ferme et la brûla ;tout
le blé qui se trouvait dans les greniers fut réduit en cendres; et
Jean Mullin était ruiné sans ressource, s'il n'avait eu, par bon
heur, une petite somme d'argent amassée avec soin dans les an
nées heureuses. .
-
-
Il se désola
, sans se désespérer, et il s'occupa bientôt de faire
rebâtir sa ferme, Quand la maison fut achevé, il s'aperçut que
ses fonds étaient extrêmement baissés, et craignit de ne pouvoir
terminer son entreprise. Il
fit
pourtant encore ses étables
et
com
mença
sa
grange; mais l'argent lui manqua tout-à-coup.
Il
alla
trouver ses amis
et
ses parents qui
ne
purent l'aider
en
rien,
de
façon qu'il
se
trouva fort embarrassé
:
la
moisson approchait,
et
il
fallait absolument trouver moyen
de
mettre
à
l'abri des ré
coltes qui avaient coûté un an
de
peines
et
de
travaux. Sa ferme
·était isolée;
il
ne
pouvait recourir aux granges des voisins.
.
,
Un soir qu'il
se
promenait sur
un
chemin croisé,
à
deux cents
pas
de
sa
maison, rêvant
à
la
situation gênante où
!
Se
trOuvait,
,
il
vit venir
à
lui un homme
de
moyenne taille, vêtu
de
noir,
goiffé d'un chapeau galonné, les pieds difformes
et
emboîtés dans
des espèces
de
bottines,
et
les mains couvertes
de
gants rouges.
Cet homme, s'approchant
de
Jean Mullin, lui demanda
le
sujet
des soucis qui paraissaient l'inquiéter;
le
fermier lui conta
sa
peine,
et
l'inconnu lui dit qu'il pouvait
en
sortir s'il voulait
se
fier
à
lui.
«
J'ai une puissance surnaturelle, continua-t-il,
et
ta
»
grange sera finie, avant
le
chant du coq,
si
tu
consens
à
me
»
livrer l'enfant que
ta
femme porte dans son sein.
»
Jean Mullin
fit
le
signe
de
la
croix
;
aussitôt l'homme noir disparut
en
grom
melant,
et
le
fermier fut convaincu qu'il venait d'avoir
la
visite
du diable.
Il
se
réjouit
de
le
voir partir, regagna
sa
maison, tout
tremblant,
ne
dit
rien
à
sa
femme
de
ce
qui venait
de
lui
arriver,
mais jura bien dans son âme
de
ne
jamais faire
de
marché avec
·
un
parail maître.
;
º
'
,
..
|
|
,
|
|
.
.
-
.
.
·
Cependant
la
moisson était proche
et
point
de
grange,
Le
fer
mier
ne
savait
à
quoi
se
résoudre.
Il
se
rappelait souvent l'offre
diable, dont
il
rejetait
la
pensée avec horreur.Après tout,
se
e
-
,
dit-il
un
jour,
si
je
pouvais
le
revoir
et
qu'il voulut mettre
»
d'autres conditions...» Ses réflexions devinrent plus sérieuses
,
et
plus amères, quand
ce
fut
au
mois
de
juillet
et
qu'il fallut
songer
à
placer les récoltes.
En
se
promenant,
il
retourna ma-
.
chinalement
au
lieu
où
le
diable lui avait apparu
la
première fois.
Il
était presque nuit.
ll
entendit un léger bruit,
se
retourna
et
vit
l'homme noir.
«
Eh
bien
!
lui
dit
celui-ci, est-tu décidé?Tu
as
»
cinq enfants, que ſera-tu
du
Sixième
si
les autres
et
leur mère
· FOLIES DIABOLIQURS. 151
» meurent de faim ? Que crains-tu d'ailleurs en me le confiant ?
»j'en prendrai soin, et tu seras riche... »
, " ; ,
Jean Mullin voulut faire des représentations; mais le diable
lui tint de si beaux discours sur l'état de ses affaires, qu'il finit
par le séduire, et le malheureux père signa de son sang un pacte
par lequel il promettait de livrer son enfant, aussitôt qu'il serait
né, au porteur du billet, qui s'obligeait de son côté à lui achever
sa grange dans la nuit même, et à la lui laisser bien construite
avant léchant du coq. - _3" · · · | · · ,
Après cela, Jean Mullin retourna pensif à la ferme. Il ne soupa
point; et quand tout le monde fut couché, il sortit dans sa cour
pour examiner ce qui s'y passait. Il la trouva pleine de démons
qui apportaient des poutres, de la paille, des planches, du mor
tier, et qui travaillaient en silence avec une ardeur incroyable.
Leurs visages couleur de feu, leurs doigts crochus. leurs pieds de
canard, les cornes qu'ils portaient au front et la queue qui leur
frétillait au derrière, lui firent aisément reconnaître les habitants
de l'empire infernal. Leur chef, d'une taille monstrueuse, les
pressait à la besogne. Il le reconnut à sa voix pour le porteur de
son engagement: mais qu'il était alors différent de la forme sous
laquelle il l'avait vu d'abord ! Tout son corps, de couleur noire,
mêlée de taches de feu, ses pieds semblables à des têtes de ser
pent, ses jambes torses et velues, sa longue queue sans cesse en
mouvement et servant de fouet pour exciter les diables paresseux,
Ses griffes pointues, son estomac bossu , sa barbe de bouc, sa
gueule énorme armée de dents tranchantes, ses yeux brillants
· comme deux cierges, ses oreilles d'âne et ses trois cornes, le ren
daient l'objet le plus épouvantable qui se pût voir. Mullin glacé
d'effroi réfléchit douloureusement au sort qui attendait sa progé
| niture. Ses entrailles paternelles s'émurent, et il sortit, résolu
diable et de
ses
cornes.
.
d'aller tout conter
au
curé
du
village, qui
se
moquait, dit-on,
du
|
Comme l'ouvrage avançait prodigîeusement, Jean Mullin
se
hâta
et
arriva
au
Il
heurta vivement
à
la
porte du
bon curé qui,
le
voyant tout
en
nage, crut qu'il venait demander
l'extrême onction pour
sa
femme. Mais quand
il
sut
de
quoi
il
s'agissait,
il
s'habilla
à
la
hâte
et
courut
à
la
ferme.
'
:
,
Jean Mullin tressaillit
en
voyant
la
grange élevée
et
tous
les
diables occupés
à
la
couvrir avec une rapidité effrayante.
Le
curé,
sans perdre
un
instant, alla droit
à
la
porte
du
poulailler,
la
se
coua fortement.
,
Le
coq éveillé chanta,
et
toute
la
bande infer
nale disparut
en
hurlant. Hélas! une minute plus tard,
il
n'y
avait plus
de
ressource, car
il
ne
restait, pour que
la
grange fût
parfaite, qu'un trou
de
deux pieds
à
couvrir.
·
Le
fermier
ne
sut comment témoigner
sa
joie
et
sa
reconnais
152 HISTOIRE DES SORCIEBS.
sanceau bon curé, qui retourna à son lit; et le jour ne tarda pas
à paraître. Tout le monde s'étonna quand on vit la grange. Jean
Mullin raconta son aventure ; on l'admira ; plusieurs voulurent
faire un pareil marché avec le diable, mais il ne parut point. On
fit la moisson; on rentrames grains, et la grange servit à mer
veille. Quant au trou que les diables n'avaient pu boucher, on
s'efforça vainement de le faire ; tout ce qu'on y mettait le jour
était ôté la nuit; et cette grange se voyait encore il y a trente
ans, à quelques lieuesde Sézanne, en Brie, avec son imperfection
irréparable,
Cependant le terme de la grossesse de Catherine arriva. Elle
souffrit des douleurs effroyables, et mourut en donnant le jour
à une petite fille qu'on se hâta de baptiser. Mullin, inconsolable
de la perte de sa femme, la pleura longtemps et mit sa fille en
nourrice. L'enfant, quoique très faible, paraissait jouir d'une
assez bonne santé, mais elle tarissait au bout de sept jours toutes
les femmes qui lui donnaient le sein, de sorte qu'on fut obligé
de la sevrer. Son père la confia alors à sa sœur, qui demeurait
dans un foubourg de Sézanne et qui promit d'en avoir le plus
grand soin.
L'année qui suivit cette naissance se passa sans qu'il arrivât
rien de remarquable, si ce n'est que le jour anniversaire de
l'élévation de la grange , à l'heure où les diables avaient été mis
en déroute , on entendit autour de la ferme , et principalement
sur la grange , un bruit effroyable , mêlé de hurlements et d'é
clats de tonnerre , et les voisins assurèrent y avoir vu voltiger
des monstres d'une forme hideuse et inconnue , ayant des ailes
de chauve-souris et des queues fourchues, avec des cornes rouges
sur la tête. Ce vacarme et ces visions se renouvelèrent tous les
ans , le même jour, jusqu'à la mort de la jeune fille , qu'on avait
nommée Antoinette.
Quand elle eut atteint l'âge de quinze ans , elle était bien dé
veloppée et devenait jolie ; son père se décida à la marier de
bonne heure, pour se délivrer de toutes les craintes que lui
donnait encore le diable, et il n'était pas embarrassé de lui
trouver un époux ; plusieurs jeunes gens avaient déjà demandé
sa main ; mais le cœur d'Antoinette n'avait pas encoçe parlé.
Une nuit qu'elle s'était couchée en songeant à faire un choix,
elle eut un songe où il lui sembla voir un jeune homme galam
ment habillé, et plus aimable que tous ceux qu'elle avait jamais
connus. Son regard amoureux et languissant lui causa une douce
impression ; il lui prit la main , la baisa ; elle lui demanda qui il
était. « Votre esclave,» répondit-il, «et je mourrai si vous me
» repoussez. » Antoinette, un peu remise de sa surprise, et ne
voulant pas causer la mort de celui qu'elle aimait déjà , ne lui
FOLIES DIABOLIQUES. 153
répondit pourtant point, mais lui demanda comment il était
entré. ,
-'.
«
Que vous importe!
»
dit l'amant;
»
qu'il vous suffise de sa-
»
voir que
je
vous adorerai toujours.
»
Il
lui dit ensuite des
choses tendres auxquelles elle n'était pas accoutumée
,
lui fit
mille protestations d'amour, et arracha d'elle la promesse de
l'aimer uniquement. Elle lui ordonna dlors de se retirer
,
et
il
sortit par la fenêtre.,
Antoiuette se leva, voulut
le
suivre des yeux, mais elle ne vit
plus rien. Elle resta pensive
,
livrée
à
ses réflexions
,
en proie
à
un feu qu'elle sentait pour la première fois
,
et qui croissait de
minute en minute; elle se recoucha ensuite; mais le sommeil
n'approcha plus de ses yeux.
Elle passa la journée suivante silencieuse, triste
,
et ne se re
connaissant plus. Elle ne dit rien du jeune homme
;
apparem7
ment qu'il lui avait recommandé d'être discrète, ou, s'il ne
l'avait pas fait, c'est qu'il jugeait cette précaution inutile, d'après
la
conduite qu'il avait tenue avec elle.
Il
revint la nuit suivante,
se montra plus tendre encore
,
et ce manège dura huit jours
,
sans qu'Antoinette sût
le
nom de son amant. Son amour n'en
était pas moins devenu terrible
;
elle perdait
le
repos
,
ne man
geait presque point et tressaillait
à
tout instant. Tout le monde
s'en aperçut, et, selon la coutume, chacun de ses prétendants
se flatta en secret d'avoir inspiré cette passion.
La neuvième nuit, l'amant inconnu ne manqua pas de paraître
aussitôt que minuit sonna.
Il
s'approcha du lit d'Antoinette, qui
ne dormait point. Elle le vit avec transport, et
il
lui fit répéter
le
serment de l'aimer toujours. Ensuite
il
lui en demanda le plus
précieux gage. Antoinette ne le comprit point, et
le
jeune homme,
après l'avoir enivrée de baisers, profita d'un moment de faiblesse,
et lui ravit cette fleur qu'on ne peut cueillir qu'une Tois.
\
,
Antoinette
,
revenue de son égarement
,
eut houte d'elle-même
et voulut repousser son séducteur; mais
il
la consola
si
tendre
ment qu'elle s'oublia une seconde fois
,
et ils passèrent la nuit
dans les plaisirs les plus doux. L'amant se retira avant l'aurore
,
et
la
jeune fille ne put encore voir ce qu'il était devenu.
Elle se leva bientôt
,
agitée
,
interdite
,
et s'enferma tout le
jour dans sa chambre
,
pour méditer
à
son aise
,
soupirant après
le
retour de la nuit. Elle vint enfin, cette nuit, qui devait se
passer bien différemment de la précédente. Antoinette se coucha
de bonne heure
,
et quand minuit sonna, elle écouta
si
elle n'en
tendait point venir son amant. Rien ne parut. Mais
,
vers deux
heures du matin, elle ouït un bruit lointain et effrayant, sa fenêtre
s'ébranla bientôt,
et
elle vit entrer Un spectre horrible, sanglant,
portant une torche
à,
la
main
,
une barbe épaisse
,
des cheveux
154 | HIsToIRE
DEs
soRcIERs. -
roux,
et
velu par tout
le
corps.
Un
frissonnement subit
la
saisit
et
elle allait pousser
un
cri d'effroi, quand
le
monstre accourant
lui mit une griffe glacée sur
la
bouche
et
lui
fit
signe
de
se
taire.
|
Il
se
pencha énsuite sur son estomac, s'assit
au
bord
du
lit
et
la
contempla avec des yeux dévorants.
La
pauvre fille était mou
ante.
Le
spectre
se
leva enfin après une demi-heure d'un silence
épouvantable,
et
lui
dit
en
lui
prenant
la
main
:
«
Tu
es
à
moi
»
pour toujours
!
tu
m'en
as
fait
le
serment.....
»
Et
aussitôt
il
s'évanouit, laissant dans
la
chambre une odeur empoisonnée,
et
cœur de
la
malheureuse Antoinette toutes les frayeurs de
.
enfer.
'
..
|
|
|
|
|
·
Lorsqu'elle
eut
recouvré quelques forces, elle cria
au
secours.
Sa
tante accourut, et,
la
voyant dans
un
état
si
affreux, elle
lui
demanda pourquoi elle l'appelait. Antoinette lui conta
ce
qu'elle
venait
de
voir
et
d'entendre, sans
lui
confier
ce
qui avait précédé;
de
façon que
sa
tante, qui faisait l'esprit fort,
la
traita
de
vision
naire
et
s'alla recoucher.
On
se
figure aisément comment
la
jeune
fille passa
les
heures qui suivirent. Quand
il
fut jour,
on
alla voir
si
ses
frayeurs étaient dissipées,
et
on
la
trouva malade
à
la
mort.
'On
fit
venir
un
prêtre qui
la
rassura
et parvint
à
rendre quelque
calme
à
son esprit.La tante promit
de
passer
la
nuit avec elle,
et
la
passa
en
effet. Elle
se
moquait des terreurs qu'éprouvait
sa
tremblante nièce, quand l'horloge
de
la
paroisse sonna deux
heures.
La
fenêtre s'ouvrit avec fracas
et
le
spectre parut, comme
la
veille, Antoinette poussa
un
cri,
et
sa
tante tomba évanouie
sur
le
plancher.
..
|
|
|
|
|
|
|
|
·
Le
fantôme s'accroupit sur
le
lit, prit
la
main
de
la
jenne fille,
la
regarda avec des yeux enflammés,
et
lui
dit,
de
même que
la
nuit précédente
:
«
Tu
es
à
moi pour toujours!
tu
m'en
as
fait
le
'»
serment
...
»
Après quoi
il
disparut
,
,
,
,
,
,
#
·
cris, lui
#
que
sa
nièce
ne
s'était point trompée, que
le
diable
|
venait
,
qu'elle l'avait
vu
de
ses
propres
yeux,
et
qu'il fallait avertir
le
curé
de
la
paroisse, pour qu'il
i'exorcisât
la
nuit prochaine
Le
curé vint
en
effet, accompagné
vicaire,
et
il
fut
décidé qu'ils passeraient
la
nuit dans
la
'
hambre d'Antoinette, avec son oncle
et
deux
de
ses
cousins.
Ils
y
entrèrent tous
les
cinq avant dix heures,
se
postèrent sur des
chaises,
et
le
curé, qui tenait son bréviaire
à
la
main
et
son béni
tier entre
ses
jambes, déclara fermement qu'il
ne
désemparerait
de
là
qu'après
en
avoir expulsé l'ennemi
de
Dieu
et
des hommes.
.
qu'ils étaient tous endormis, aussi bien que
la
pauvre Antoinette,
à
qui
cela n'était
pas
arrivé depuis longtemps, sans ait
su
depuis
si
ce
sommeil était naturel
ou
un
ouvrage
de
Satan. Mais
-
, FOLIES DIABOLIQUES. ' 155
la jeune fille fut éveillée à minuit par son tendre amant, qu'elle
croyait n'avoir point vu pendant
les
deux nuits affreuses,
et
dont
l'absence commençait
à
l'inquiéter. Elle aurait
pu
soupçonner
le
vrai de
la
chose,
si
elle eût été plus instruite des ruses
du
diable.
Elle le revit avec plaisir,
et
son retour sembla dissiper toutes
ses craintes, soit qu'il lui eût donné des forces surnaturelles, ou
que l'amour soit assez puissant pour effacer
le
sentiment des
autres passions.
Il
se
montra plus amoureux que jamais, s'excusa
de
n'être point venu durant deux nuits, pour certains devoirs
indispensables qu'il avait été obligé
de
remplir. Antoinette
le
crut,
et
elle allait peut-être s'abandonner encore, sans songer
à
ceux qui l'entouraient, quand
le
curé s'éveilla
en
sursaut.
Il
s'étonna
de
sa
distraction,
se
frotta les yeux,
et
vit auprès
de
la
jeune fille, non
un
amant beau, aimable, bien fait, mais un
ange
de
ténèbres qu'il avait déjà exorcisé deux
ou
trois fois.
Il
recula saisi d'horreur
et
réveilla ses compagnons. Tous frissonnè
rent
à
la
vue
du
diable
et
poussèrent des cris d'alarme. Antoi
nette interdite
ne
possédait plus
le
pouvoir
de
parler, quand
le
prêtre jeta
au
nez
de
son amant une aspersion d'eau bénite.
L'illusion s'évanouit aussitôt
:
elle reconnut dans l'être séduisant
à
qui
elle s'était livrée
le
spectre qui l'avait tant épouvantée
pendant deux nuits.
En
même temps,
le
curé
le
conjura,
au
nom
du
Dieu vivant,
de
dire
ce
qu'il demandait.
Il
répondit'd'une
voix terrible, qu'il était maître
de
cette fille, que son père
la
lui
avait promise, qu'elle s'était donnée
à
lui,
et
qu'il était son
épnux.
«
Elle
est
à
moi pour toujours
!
continua-t-il, j'en aireçu
«
le
serment.
»
Il
proféra ensuite des blasphèmes exéerables
et
voulut emporter
sa
victime; mais
le
prêtre l'en empêeha
à
force
d'oraisons
et
d'eau bénite
:
il
l'obligea
à
se
retirer seul.
II
né
l'eut
pas
plus
tôt
fait qu'Antoinette tomba dans des convulions affreu
ses,
se
renversa les yeux
et
les membres,
et
le
curé dit qu'elle
était possédée,
ce
qui
fit
dresser les cheveux
à
l'oncle
et
aux deux
Cousins qui s'enfuirént.
-
-
Le
curé, resté seul avec son vicaire,
fit
tant
de
conjurations,
qu'il força
le
diable
à
se
remontrer.
Il
lui ordonna
de
lâcher
prise; mais
le
démon intrépide répondit qu'il avait
le
droit
de
prendre possession
de
son bien,
et
déclara fortement que rien
,
n'était capable
de
l'en empêcher.
Le
curé sentit bien que toute
|
résistance devenait inutile, c'est pourquoi
il
eut recours
à
un
·
autre moyen.Adressant donc
la
parole
à
son ennemi, d'un ton
moins impérieux,
il
lui représenta qu'il avait agi avec fraude,
qu'il n'était époux d'Antoinette que par surprise, que
la
sur
prise était condamnée par les lois divines
et
humaines,
et
que
néanmoins
on
ne
le
touruenterait pas plus longtemps, s'il con
sentait seulement
à
différer
un
peu son enlèvement; qu'on
ne
156 HISTOIRE DES SORCIERS.
lui demandait que de laisser Antoinette en paix, pour faire an
moins ses adieux, jusqu'à ce que la bougie qui était allumée dans
-la chambre fût consumée. >.'- -'
.. ;,Le diable, après un moment de silence, consentit à ce dont
on le priait, et le curé triomphant éteignit la bougie, l'enveloppa
dans trois serviettes , et la plongea dans l'eau bénite. Le démon
stupéfait fut obligé de se retirer en hurlant plein de rage. L'agi
tation horrible d'Antoinette se dissipa, et elle tomba bientôt
abattue dans un sommeil profond.
.,; Le curé retourna à son logis, enferma la précieuse chandelle
dans une armoire dont il portait la clef, qu'il eut soin de bénir
pour que le diable ne pût y mettre la griffe , et Antoinette ne vit
iplus rien ; mais elle était devenue enceinte des œuvres de Satan ,
et, au bout de six mois de grossesse , elle ressentit les douleurs
qui accompagnent l'enfantement. Elle accoucha bientôt, non
sans des maux inexprimables, d'un petit monstre hideux, qui
.avait de la laine rousse par tout le corps, un bec de canard et
.deux oreilles de hibou. On l'étouffa en naissant.
Trois ans après, il arriva à Sézanne un jeune homme qui vit
Antoinette, et en devint épris. Sa pâleur, la mélancolie qui la
dévorait, son aventure qu'on lui conta, les frayeurs que ses amis
s'efforcèrent de lui inspirer, rien ne put le dégoûter d'elle. Il
parvint à s'en faire aimer, demanda sa main et l'obtint. Ils vé
curent assez longtemps ensemble, sinon heureux, du moins tran->
quilles; mais Antoinette n'eut point d'enfants, et sa race est
éteinte sur la terre. On assure aussi que lorsqu'elle mourut le
jdiable fit de nouveaux et vains efforts pour s'emparer d'elle; il
,fut encore obligé de s'en retourner avec un pied de nez, parce
qu'on avait eu soin de donner à la défunte un bon passeport
pour l'autre monde.
Le diable devenu recteur (1).
'
*. -
».
Un jour que Jésus-Christ retenait du bois du Loup, dans la paroisse d'Augan, ou il
était allé pour faire les semailles d'une pauvre veuve, il vit venir un cavalier assis s>.
un gros sac. C'était le vieux Guillaume (le diable).
Toi ici, mauvais esprit? dit-il avec étonnement. ,. :.,t -
! - Le grand chemin appartient à tout le monde ! répliqua effrontément le père du
péché.
'
'»'--
; Et d'où viens-tu ainsi? demanda Jésus. ::> ! - i-
Je viens de faire la tournée de mon diocèse, répondit le diable en se moquant. Mon
compère VAnkou et moi nous avons choisi ce moment pour faire notre récolte parmi les
hommes ; il a coupé les épis, puis je les ai battus, et j'emporte l'ivraie, après uvofi1 laissé
le bon grain. .','-
Ainsi, le sac que tu as là, sur ton cheval, est plein d'âmes damnées? reprit Je Sau
veur. - '» «
.,. Oui, dit Satan. .rîl< .-'!
-
(1) E. Souvqstre. :, .., '.'..-
'
'-
-
LE JHABLB DEVENU RECTEUR. 157
i.Hélas! dit Jésus avec compassion, j'aurai donc bu en vain le fiel et le vinaigre,
sur la croix, pour le salut des fils d'Adam ! toujours je les verrai retomber dans tes pièges.
Quel droit as-tu sur mon peuple ?
Le droit que le renard a sur le poulailler du manoir, répondit l'ange cornu en riant.
Hé bien, écoute, reprit le Christ ; je vais te proposer un marché. Si tu veux rer
uoncer à ces âmes, je te permettrai de vivre tout un jour, sans souffrance, sur la terre.
Et je garderai mon pouvoir? demanda le diable.
rt-iOui, répondit le Dieu de Bethléem ; mais à condition que tu ne pourras t'en servir
que pour doter les hommes et non pour les tourmenter.
Voilà la pochée d'unies, cria le l'ieu-c Guillaume ; j'accepte le marché.
Le fils de Marie prit les âmes ainsi sauvées, gràceà sa miséricorde, et demanda à Satan
sous quelle forme il voulait paraître au milieu des hommes. . .;,
On vient de faire un saint du recteur de Konkored, répliqua le diable ; je veux le
remplacer pour un jour. .-. ,<
J'y consens d'autant mieux, dit Jésus, que tous ceux de cette paroisse t'appartien
nent déjà comme sorciers et qu'il ne s'y trouve que trois familles d'élus : les Biann , les
Floc'bik et les Rannou, auxquelles tu ne peux faire aucun dommage, selon notre marché.
J'ôle donc de dessus toi, pour un jour entier, la réprobation que tu subis, et, pendant
tou tee temps, les choses saintes cesseront de t'être ennemies. Va, pauvre brûlé, et prends
tes heures de repos, pour recommencer ensuite l'éternelle punition.
Quand le vieux Guillaume se trouva seul, il u'eut rien de plus pressé que de changer
de forme. Il prit une soutane toute neuve, une ceinture de soie, un chapeau de fin castor,
le visage rose et doux d'un jeune garçon que le prêtre a baptisé avec la fiole destinée aux
filles; et il s'achemina versKenkored sur une grosse jument bouclée qui marchait la tète
plus basse que la croupière. A le voir, on eût dit un jeune saint à qui il ne manquait que
d'être mort pour se faire canoniser.
Aussi, quand il entra dans le village, ceux de Konkored secouèrent la tête en disant :
Voilà un nouveau recteur qui est bien innocent pour nous autres.
Les trois familles d'élus furent seules à se réjouir. Elles vinrent saluer M. Guillaume,
qui les remercia avec un sourire de nonne, et promit d'aller leur rendre visite le jour
même.
Il conduisit d'abord son cheval à l'écurie du presbytère ; puis il entra à l'église, où il
resta longtemps à genoux sur la pierre, comme s'il eût prié. Mais la prière du diable est
une malédiction pour les honnêtes gens, et, pendant qu'il avait l'air de parlera Dieu, il
méditait tout bas la perte des hommes. Quand il se releva, au bout d'une heure , il se
rendit donc, sans retard, chez les Biann, qui demeuraient plus près de l'église que les
deux autrez familles. ,
C'étaient deux pauvres mariés, sans enfants, qui avaient vieilli dans la privation, ob
servant avec scrupule les lois des hommes et les lois de l'Église. Au moment où le recteur
entra, ils allaient se mettre à table, et, vu le jour maigre et la pauvreté, ils n'avaient
pour diner qu'une soupe de pain de bois et de lait baratté. Le recteur eut l'air de les
prendre en pitié.
Braves gens, dit-il, avez-vous toujours aussi maigre chère?
Faites excuse, Monsieur le curé, répondirent le vieil homme et la vieille femme, nous
mangeons de la soupe de viande une fois par mois et du pain blanc tous les ans , le jour
du Pardon. ...
Et vous n'avez jamais désiré de mets plus délicats?
-
Hélas ! le désir, est la maladie des pauvres gens, répondit Biann; en voyant passer
ies provisions du château, nous avons bien souvent souhaité, ma moitié de ménage et moi,
dîner une seule fois, avant de mourir, comme les gentilshommes dînent tous les jours.
Hé bien, votre souhait sera accompli, braves gens, dit M. Guillaume d'un air doux.
Voici un plat de hêtre que la mère de Dieu avait donné à un grand saint d'autrefois.
Ceux qui le possèdent n'ont qu'à nommer le mets qu'ils désirent, pour qu'il y paraisse
aussitôt. Comme il est juste que tous les pauvres de la paroisse en profitent à leur tour,
je ne puis vous le prêter que jusqu'à ce soir ; mais c'est assez pour que vous connaissiez,
au moins, une fois, ces festins des riches auxquels vous n'avez goûté que des deux yeux.
Le vieux Biann et sa femme remercièrent de tout leur sœur M. Guillaume , qui sortit
après leur avoir recommandé de bien mettre le temps à profit.
Dès qu'il fut parti, les deux affamés de naissance posèrent le plat sur leur plus belle
nappe à frange, et se demandèrent l'un à l'autre ce qu'ils devaient souhaiter.
Je veux une omelette au miel et une tourte au raisin, dit vivement la ménagère, en
regardant le plat avec des regards qui mangeaient déjà.
La tourte et l'omelette y parurent aussitôt. Les deux époux jetèrent un cri d'émerveillé
158 . : HISTOIRE DES SORCIERS. i !
ment et avancèrent en même temps la main pour y goûter; mais après les première
bouchées, Biann s'écria :
-
Nous avons tort de commencer par
les
friandises;
il
faut avoir d'abord quelqui
chose
de
plus solide.
-
Demande une tête
de
veau sur
le
gril, observa
sa
femme.
On
un
quartier d'agneau
à
la
broche, ajouta
le
mari. Avec
un
pâté
de
lièvre, répéta
la
première.
-Et
des andouilles fumées, continua
le
second. Sans oublier
le
pain blanc
Ni
le
vin
de
Bordeaux.
|
Tout
ce
qu'ils venaient
de
nommer avait couvert successivement
la
table
et
ils allaient
se
mettre
à
manger quand
la
femme s'écria tout-à-coup
:
Jésus
!
nous oublions que c'est
le
vendredi-saint, mon homme.
Biann resta
le
couteau levé.
Le
vendredi-saint
!
répéta-t-il. Puisque c'était hier
jeudi. Tu
as
raison,
dit
le
paysan, c'est vendredi-saint, jour
de
maigre
et
d'abstinence
Nous
ne
pouvons manger
de
chair sans nous damner, reprit
la
première.
-
Et cepen
dant, observa le second, nous n'aurons plus,
ce
soir,
le
plat
de
hêtre. C'est
la
vérité,
l'occasion sera perdue.
-Et
elle
ne
reviendra jamais. Seigneur Dieu! laisser
le
pâté
dé
lièvre
!
Et
l'andouille fumée ! Ne pas toucher
au
quartier
de
mouton
!
Ni
à
l,
tête de veau
!
-
Le
vieil homme
et
la
vieille femme regardaient
le
plat d'où sortatent
de
petits tourbiſ
lons
de
fumée qui chatouillaient leurs narines
et
leur ereusaient l'estomae.
Ce
serait
pourtant péché
de
perdre tant
de
bonnes choses, observa Biann avec convoitise. Sans
compter, ajouta
sa
moitié
de
ménage, que
le
recteur nous
a
permis d'en manger. Vrai?...
Puisqu'il nous
a
dit
de
nous régaler. C'est juste
;
il
nous
a
averti d'ailleurs que
le
plat
de
hêtre avait servi
à
un
saint. Dans
ce
cas,
il
ne
peut nous induire
en
faute; c'es
une chose sacrée. Comme tout
ce
qui
en
vient.
Et
l'on peut dîner
de
ce
qu'il offre,
sans impiété.
Çe
doit être,
au
contraire, une action pieuse. Mangeons alors.
-
Mangeons.
"
!
-
·
Tous deux mirent avidement
la
main
au
plat
et
commencèrent
à
dévorer les viandes,
sans s'inquiéter davantage
de
la
mort
du
Christ.
La
gourmandise
les
avait perdus.
Le
diable, qui était resté
à
la
porte, pour tout regarder par
le
trou
du
loquet, frotta,
l'une contre l'autre, ses griffes déguisées
en
mains
de
recteur,
et
se
dirigea vers
la
demeure habitée par les Floc'hik. -
l
Il
y
avait
là
une veuve
et
une jeune fille avec
un
cousin qui, après avoir conduit
la
'ferme comme serviteur, allait devenir
le
maître,
en
épousant
la
pennérèz. Les granges
étaient pleines
de
tailleurs qui cousaient les habits,
et
de
menuisiers qui rabotaient
des
meubles
de
chêne pour
les
deux fiancés.
Le
jeune seigneur
de
Gwebriand était dans
l'aire, parlant
au
cousin d'un cheval qu'il voulait acheter.
Ce fut
la
veuye
et
sa
fille qui reçurent
le
nouveau recteur. Après avoir parlé des
se
mailles,
de
la
maladie qu'il
y
avait sur les moutons
et
des dérèglements
de
ceux
de
Konkored,
la
mère fut obligée
de
sortir, pour traire
les
vaches,
et
le
recteur causa avec
la
jeune fille
de
son prochain mariage.
-
Vous allez prendre
un
état rude
et
qui exige
de
grandes grâces, dit-il d'un
ton
de
prédicateur. Les dames des gentilshommes une fois mariées n'ont qu'à
se
vêtir
de
beaux vêtements, qu'à aller
à
l'église
en
carosse
et
qu'à faire
la
collation avec leurs pa
·
reilles; mais
la
femme d'un laboureur doit dire adieu
à
tout plaisir
et
à
tout repos.
Il
faut
'
qu'elle
se
couche tard, qu'elle
se
réveille d'heure
en
heure, pour soigner les malades
ou
pour allaiter les enfants, qu'elle
se
lève
la
première
et
qu'elle travaille seule autant que
toutes les servantes de
la
maison.
!
|
-
C'est pourtant vrai
ce
que
dit
Monsieur
le
recteur! observa Genofa d'un
air
pensif
Et
puis, reprit
le
faux prêtre,
le
bien des fermiers n'est pas comme celui
de
la
no
blesse,
à
l'abri
de
tout malheur. Qu'un mauvais air souffle sur les bestiaux
ou
sur
les
ré
coltes, voilà une famille ruinée
!
Alors, c'est
la
femme qui
a
surtout
à
souffrir; car, pen
dant que
le
mari est dehors, c'est elle qui entend les cris des enfants
et
les
mauvaises
paroles des créanciers. -
-
i
Hélas! Monsieur
le
recteur dit encore
la
vérité! répéta
la
pennérèz effrayée.
Sans compter que ceux qui travaillent
de
leurs corps ont souvent l'humeur chagrine,
continua
le
vieux Guillaume; loin d'être galants avec leurs femmes, comme
les
seigneurs,
ils
les traitent quelquefois
de
la
même manière que leurs attelages.
,
Jésus!
et
Nedel qui frappe tant ses bêtes
!
s'écria
la
promise, tout effrayée
,
º
-
Vous voyez donc que Dieu vous favorise d'une grande épreuve, continua
le
diable
avec
un
air cafard
;
bénissez
la
croix qu'il vous envoie, ma fille,
et
réjouissez-vous
de
ne
·
pas être une femme
de
noble, qui
ne
connaîtrait
de
la
vie
que
les
vanités
et
les
plaisirs.
Oui, oui, monsieur
le
reeteur, dit Genofa
en
sanglotant,
je
me réjouis aussi..
·
Mais, Seigneur !je n'avais point pensé
à
tout cela.
..
"
"
"
.
..
"
'
!
LE DIABLE pEVENO BECTEpB. 1$P
jhi
Et elle prit
la
coin de son tablier pour essuyer les larmes qui tombaient sur ses joues
roses et blanches. .>)
i
.
!
>,
:-
'i
>-'>ii>p
'.-îl Le jeune curé parut attendri. "'- ,.,/<! --. - >--!
i-
Ecoulez
,
pauvre innocente, dît-il
;
je
veux venir
à
votres.ecqurs et vous assurer
a
jfaffectiou de celui qiii va devenir votre mari. Prenez cette bague de>fef, notre comme
vos beaox chevàdfe. Elle
à
appartenu
à
un grand évëque, et
il
y
a
en elle une vertu
fi
merveilleuse, que l'homme qui
la
mettra
a
son doigt prendra aussitôt votre volonté, et,
quand
il
serait prince ou duc, vous
le
verrez devenir votre serviteur fidèle.
La pennérèz reçut
la
bague avec de grandes exclamations de joie
;
elle remercia
le
recteur jusqu'à douze fois de suite et
le
reconduisit par
le
petit cuurtil.
Elle revint ensuite du côté de l'aire afin de chercher Nedel
;
mais, comme
il
était par(i
avec l'attelage
,
elle ne trouva que M. de Gwebriant essayant le cheval qu'il venait
d'acheter.
;
,
'
...
.1
,-
CTétait un jeune homme de grande taille et corpulent
,
dont
le
visage avait
la
couleur
du soleil quand
il
se couche. Toutes les jeunes filles
le
citaient comme
le
plus beau
gentilhomme du pays.
Gonofa se mit
à
penser aux paroles du vieux Guillaume et
à
la
bague de fer qu'il lui
. avait donnée. Elle Comparaît, dans son esprit,
la
vie d'une femme de noble.
à
celle d'une
lemme de laboureur
;
puis elle regardait son talisman qui, au dire du recteur, pouvait
>
la
faire aimer d'un duc ou d'un prince.
Celui-ci n'est que marquis
,
pensait-elle
;
si
j'essayais sur lui
,
rien que pour
savoir. '..-,. ..-
Et, tout en se répétant ces choses
,
elle traversait
le
puurpris jusqu'à ce que M. de
Gwebriani l'aperçut et lui criât
:
,.IW
'
.'[
Hé bien,
la
belle fille, c'est donc ces jours-ci qu'on prend un maître
?
i
-
J'en
ai
déjà un, répondit Genorà en baissant modestement les yeux.
Elle voulait parler du jeune homme
,
à
qui
la
ferme appartenait, et
il
la
comprit bien,
car
il
s'écria en lui prenant les bras
:
,.,,.
-'.
Sur mon salut, Genofa,
si
je
suis ton premier maître, c'est
à
moi qu'appartient ton
premier baiser.
(-
.,
,.:, .
a
'---
'
Et
il
F
embrassa. Mais
la
pennérèz voulut retirer sa' main pour lui échapper; alors
il
remarqua
la
bagué dé fer qu'elle portait au doigt
ei
lui demanda de qui elle l'avait
reçue. Genofa répondit qu'eue venait de
la
trouver, en coupant l'herbe dans
le
pré.
' Dans ce cas, dit SI. de Gwebriant
,
elle ni'a,ppartient, car
je,
suis spigneur de
la
terre..
'Êi'il l'ôta, en riant, du doigt de
la
jeune fille
;
mais
à
peine l'eut-il passée au sien
,
qu'un
violent amour alluma son sang et son cœur.
Il
regarda
la
pennérèz, avec des yeux qui
pé
tillaient, et
il
lui dit tout bas
:
>
II
faut que celte bague soit un anneau d'alliance entre nous, Genofa. Monte avec
moi sur ce cheval et
je
t'emmènerai
à
Vannes, où j'ai une maison qui ne manque de rien.
Tu auras des serviteurs, des robes de soie et un chapelain qui dira
la
messe pou* toi
seule. . ,i!..
-
Genofa fut
si
étonnée, qu'elle demeura d'abord sans réponse. Alors M. de Gwebriant
la
prit dans ses bras,
il
l'assit, devant lui, sur
la
selle, comme un enfant qu'on mène au
Pardon, et le cheval partit en faisant éljnceler, de ses quatre pieds, les caillou,* eUn che
min. Le diable, caché derrière
le
pigeonnier, fit une cabriole de joie, et, descendit vers
le
domaine des frères Rannou.
.
,'
,.
.,.',:- ;!.. "'.'.' -Ai
Ceux-ci étaient trois frères qui vivaient honnêtement sur
le
bien reçu de leur père.
Chacun
y
avait sa part qu'il, cultivait selon sa jaiUaisia.; mais rien ne séparait les trois
héritages
;
la
bonne foi et
le
bon accord tenaient fie,u de fossé. Au moment des semailles,
les frères laissaient seulement, entre leurs champs,, un sillon vide, et! ce silon servait de
limite.
Le recteur les trouva réunis devant
la
porte de
la
maison où ils étaient occupés
à
tail
ler des chevilles avec leurs couteaux. v
>
A
la
vue du prêtre, ils se lavèrent et voulurent
le
faire entrer dans
la
maison
;
mais
le
vieux Guillaume les remercia.
;
,!
.|,x - -
~ Non, braves gens, dit-il;
je
ne suis venu que pour vous souhaiter une heureuse
journée
;
restez
à,
ce que vous faites.
:
-
;
Que, monsieur le recteur nous excuse, dit
le
plus âgé, nous, préparons des chevilles
ponrlaladèet pour
le
soc de nos charrues qui sont hors de service. 1,1' ,' >-
.
'
_
Et cependant, continua
le
second, toutes trois, ont été fabriquées en bois de petit
orme par
le
meilleur charron d'Augan
;
mais notre terre ressemble
à
la
pâte de seigle
quand on va
la
mettre au four, et ce n'est qu'à grande sueur qu'on peut
y
faire un sillon.
460
*"
&I8TOIRE DES SORCIERS.
Aussi, ajouta le troisième, faut-il, deux fois chaque jour, changer les attelages , «
qui est uu retard et uue ruine.
Je comprends vos plaintes, chers fils, dit le diable, et je veux venir à votre aide. Cette
cheville que vous voyez a été fabriquée par saint Joseph. Lorsqu'on la place au soc d'une
charrue; celle-ci laboure seule tout le jour et trace autant de sillons que trois de ses pa
reilles conduites par de doubles attelages. Malheureusement elle ne peut avoir qu un
maître, et il faut qu'elle appartienne à un seul de vous.
Tirons à la plus courte paille pour voir qui la possédera ! s'écrièrent, en même temps,
les trois frères.
Le recteur y consentit, et, quand les Rannou eurent tiré, il se trouva que c'était Kado,
le plus jeune, qui avait gagné. Le vieux Guillaume lui remit la cheville et se retira après
avoir bien recommandé aux deux autres frères de ne pas être jaloux de leur cadet.
Celui-ci courut chercher la plus vieille charrue, il la conduisit à un champ qui se re-
Î
»osait depuis trois ans et plaça la cheville à son soc. A l'instant même l'instrument de
abourage se mit en mouvement, volant sur la terre aussi vite qu'un oiseau qui regagne
son nid, et creusant un sillon deux fois aussi haut que le fer d'une bêche. Les deux frères,
qui étaient accourus pour regarder, demeurèrent immobiles de surprise; mais, au même
instant, l'amitié qu'il avaient pour leur jeune Irère se changea en envie, tandis que celle
de Kado se perdait dans l'orgueil.
Ge garçon-là est bien heureux d'avoir gagné la cheville, murmurèrent-ils à demi-
Voix, car nous y avions autant de droits, et il n'a eu pour lui que le hasard.
Kado, qui les entendit, se retourna d'un air fier.
Ne faites pas comme les impies, dit-il, en appelant hasard la volonté de Dieu. Si
j'ai été désigné pour ce don précieux, c'est qu'apparemment j'en étais le plus digne.
Les deux frères se récrièrent en l'appelant démon glorieux, ce qui fit entrer Kado en
grande colère.
_
Allez, allez ! s'écria-t-il, ne me poussez pas à bout ; car avec ma charrue je puis avoir
bientôt la fortune d'un seigneur, et quand je serai riche, je ferai de vous des mendiants
si c'est mon plaisir.
Celte menace brûla le sang des deux frères, qui avaient déjà la bile dans le cœnr.
:. Prends garde, fils de vipère! s'écrièrent-ils; car, situ nous menaces, nous te pren
drons ce qui fait ta fierté.
Essayez donc, si vous êtes des hommes ! s'écria Kado en levant la fourche à net
toyer la charrue, qu'il tenait à la main.
Ses frères, fous de fureur, se jetèrent sur lui pour le frapper, et, comme ils avaient
encore le couteau à la main, du premier coup ils le tuèrent. Un éclat de rire semblable
au tonnerre retentit aussitôt derrière la haie : c'était le vieux Guillaume qui avait tout vu
et qui s'en retournait au presbytère, aussi heureux qu'un bourgeois de Pontivy, quand il
a trompé un pauvre paysan sur le prix du bled. En arrivant, il demanda à la servante de
lui préparer, pour son souper, une poitrine de porc cuite dans son jus, et de prendre
pour lui, chez l'aubergiste, autant de cidre qu'il en faut pour enivrer douze ivrognes de
Guémené.
A ce moment, on vint lui annoncer que les Biann avaient été trouvés morts dans leur
cabane pour avoir trop bu et trop mangé.
Il claqua des doigts et dit d'ajouter à son souper du vin bouché.
Gomme il allait se mettre à table, on l'avertit que M. de Gwebriant, qui enlevait Genofa
Floc'hilk, avait été emporté par son cheval dans une pierrière où tous deux étaient morts
fracassés.
Il dansa un pas de Jabadao, et dit qu'il voulait une salade aux fines herbes.
Enfin, lorsqu'il achevait de souper, on accourut lui dire que lès deux Rannou avaient
tué leur frère Kado, puis s'étaient pendus de désespoir.
Il poussa un cri de joie en demandant de la liqueur des quatre fruits.
Il vidait son dernier petit verre, quand Jésus-Christ parut sur le seuil.
Vieux Guillaume, ton heure est venue, dit-il, et il faut que tu retournes aux flam
mes de l'enfer.
i'y vais, répondit le serpent-huant ; mais j'aurai bonne compagnie, car j'emmène
avec moi tout ce que tu avais de juste dans la paroisse. Tu m'avais défendu de les tour
menter, mais non de les enrichir, et je l'ai fait. Ceci te servira de leçon Nazaréen; tu
sauras une autrefois que pour rendre les hommes méchants, il y a un plus sûr moyen que
de leur faire du mal, c'est de leur faire du bien!
CONFÉRENCE DU DIABLE AVEC LUTHER. 161
Récit de la conférence du diable avec Luther, écrit par Luther même.
Il m'arriva une fois de m'éveiller tout à coup sur le minuit;
et Satan commença à disputer ainsi avec moi. Ecoute, me dit-il,
Luther, docteur très-éclairé, tu sais que pendant quinze ans tu
as célébré presque tous les jours des messes privées : que serait-
ce si de telles messes privées étaient une horrible idolâtrie?
Que serait-ce si le corps et le sang de Jésus-Christ n'y avaient
été présents, et que tu n'eusses adoré et fait adorer aux autres
que du pain et du vin ?
Je lui répondis : J'ai été fait prêtre, j'ai reçu l'onction et la
consécration des mains de l'évêque ; et j'ai fait tout cela par le
commandement de mes supérieurs, par l'obéissance que je leur
devais. Pourquoi n'aurais-je pas consacré, puisque j'ai prononcé
sérieusement les paroles de Jésus-Christ, que j'ai célébré ces
messes avec un profond respect? tu le sais.
Tout cela est vrai, me dit-il, mais les Turcs et les païens font
aussi toutes choses dans leurs temples par obéissance, et ils y
font sérieusement leurs cérémonies. Les prêtres de Jéroboam fai
saient aussi toutes choses avec zèle, et de tout leur cœur, contre
les vrais prêtres qui étaient à Jérusalem. Que serait-ce si ton
ordination et ta consécration étaient aussi fausses que les prêtres
des Turcs et des Samaritains sont faux, et leur culte faux et
impie?
Premièrement, tu sais, me dit-il, que tu n'avais alors ni con
naissance de Jésus-Christ ni vraie foi, et qu'en ce qui regarde la
foi, tu ne valais pas mieux qu'un Turc. Car le Turc et tous les
diables croient l'histoire de Jésus-Christ, qu'il est né, qu'il a été
crucifié et qu'il est mort, etc. Mais les Turcs et nous'autres es
prits réprouvés nous n'avons pas de confiance en sa miséricorde,
et nous ne le tenons pas pour notre médiateur et notre sauveur,
au contraire nous avons horreur de lui, comme d'un juge sévère.
Telle était ta foi, tu n'en avais point d'autre, quand tu reçus
l'onction de l'évêque ; et tous ceux qui donnaient ou qui rece
vaient cette onction, avaient ces sentiments de Jésus-Chris*, ils
n'en avaient point d'autres. C'est pour cela qu'en vous éloignant
de Jésus-Christ, comme d'un juge cruel, vous aviez recours à la
vierge Marie et aux saints, et vous les regardiez comme des mé
diateurs entre vous et Jésus-Christ. Voilà comme on a ravi la
gloire à Jésus-Christ. C'est ce que ni toi, ni aucun autre papiste
ne peut nier. Vous avez donc reçu l'onction, vous avez été con
sacrés et vous avez sacrifié à la messe comme des païens et non
comme des chrétiens. Comment donc avez-vous pu consacrer à
> 162 HISTOIRE DÈS SORCIERS.
la messe, ou célébrer vraiment la messe puisqu'il y manquait
une personne qui eût la puissance de consacrer-, ce qui est, selon
votre propre doctrine, un défaut essentiel.
Secondement, tu as été consacré prêtre, et tu as abusé de la
messe contre son institution, et contre la pensée et le dessein de
Jésus-Christ qui l'a instituée. Car Jésus-Christ a voulu que le
sacrement fût distribué enlre les fidèles qui communient et qu'il
fût donné à l'Eglise pour être mangé et pour être bu. En effet,
le vrai prêtre est établi ministre de l'Eglise pour prêcher la pa
role de Dieu et pour donner les sacrements, comme le portent
les paroles de Jésus-Christ en la cène et celles de saint Paul dans
sa première Epître aux Corinthiens, en parlant de la cène du
Seigneur. De là est venu que les anciens l'ont appelée commu
nion, parce que, selon l'institution de Jésus-Christ, le prêtre ne
doit pas user seul du sacrement; mais les autres chrétiens qui
sont ses frères en doivent user avec lui. Et toi, pendant quinze
ans entiers tu t'es toujours appliqué à toi seul le sacrement, lors
que tu as dit la messe, et tu n'y as pas fait participer les autres.
Il t'était même défendu de leur donner tout le sacrement. Quel
sacerdoce est-ce là? Quelle onction? Quelle messe et quelle con
sécration? Quelle sorte de prêtre es-tu, qui n'as point été ordonné
pour l'église, mais pour toi-même? Il est certain que Jésus-Christ
n'a point connu et ne connaît point ce sacerdoce et cette onction.
Troisièmement, la pensée et le dessein de Jésus-Christ j
comme ses paroles le marquent, est qu'en prenant le sacren^eni
nous annoncions et nous confessions sa mort : Faites ceci, dïl-tl,
en mémoire de moi, et comme dit saint Paul, diseur de messe pri
vée : tu n'as pas seulement une fois prêché et confessé Jésus-
Christ dans toutes tes messes; tu as pris seul le sacrement et tu
as marmotté entre tes dents et comme en sifflant les paroles de
la cène pour toi seul. Est-ce là l'intention de Jésus-Christ? est-
ce par de telles actions que tu montreras que tu es prêtre de
Jésus-Christ? Est-ce là faire le prêtre chrétien et pieux? As-tu
été ordonné pour cela?
Quatrièmement, il est clair que la pensée, le dessein et l'insti
tution de Jésus-Christ, sont que les autres chrétiens participent
aussi au sacrement. Mais toi, tu as reçu l'onction, non pour leur
distribuer ce sacrement, mais pour sacrifier; et cohtre l'institu
tion de Jésus-Christ tu t'es servi de la messe comme d'un sacri
fice. Car, c'est ce que signifient clairement les paroles de l'évê
que, qui donne l'onction, lorsque, selon la cérémonie ordinaire,
il met le calice entre les mains de celui qui vient recevoir Ponc
tion et qu'il lui dit : Recevez la puissance de célébrer et de sacri
fier pour les vivants et pour les morts. Quel est, 6 malheur, cette
onction et cette ordination tout à fait sinistre et perverse, que,
CONFERENCE DC DIABLE AVEC LUTHER. 465
de ce que Jésus-Christ a institué connue une viande, et comme
un breuvage pour toute l'église, et pour être présenté par le
prêtre à ceux qui communient avec lui, tu en fasses un sacrifice
propitiatoire devant Dieu? 0 abomination qui passe toute abomi
nation !
Cinquièmement, la pensée et le dessein de Jésus-Christ est,
comme nous l'avons dit, que le sacrement soit distribué à l'église
et aux communiants pour relever et pour affermir leur foi dans
les combats des diverses tentations qui viennent du péché et du
diable; même, pour renouveler et prêcher les bienfaits du Christ.
Mais toi, tu l'as regardé comme une chose qui t'était propre, que
tu pouvais faire sans les autres, et que tu pouvais leur donner
gratuitement, ou pour de l'argent. Dis-moi, que peux-tu nier de
tout cela? As-tu donc été fait prêtre de la sorte, c'est-à-dire sans
le Christ et sans foi? Car tu as reçu l'onction et l'ordination
contre le dessein et l'institution de Jésus-Christ, non afin de
donner le sacrement aux autres, mais afin de sacrifier pour les
vivants et pour les morts. Tu n'as pas été ordonné pour être
ministre de l'église, etc. De plus, comme tu n'as pas distribué
le sacrement aux autres, tu n'as pas prêché Jésus-Christ à la
messe, et par conséquent tu n'as rien fait des choses que Jésus-
Christ a instituées. As-tu donc reçu, tout à fait l'onction et l'or
dination contre le Christ et son institution, pouf faire tout ce
qui est contre lui? Et si tu as été consacré et ordonné par les
évêques contre Jésus-Christ ; il est hors de doute que ton onction
et ton ordination est impie, fausse et antichrétienne. Je soutiens
donc que tu n'as pas consacré à ta messe, et que tu n'as offert,
adoré et fait adorer aux autres, que du pain et du vin seulement.
Tu vois maintenant qu'il manque dans ta messe, première-
ment, une personne qui puisse consacrer, c'est-à-dire un homme
chrétien; qu'il y manque en second lieu, une personne poyr- qui
on consacre, et à qui l'on doive donner le" sacrement, c'est-à-dire
l'église, le reste des fidèles et le peuple. Mais toi, qui es un,
impie, et qui ne connais pas Jésus-Christ, tu es là debout tout
seul et tu t'imagines que le Christ a institué pour toi seul le sa
crement, et que tu n'as qu'à parler pour consacrer dans ta messe
privée le corps, le sang du Seigneur, quoique tu ne sois pas mem
bre de Jésus-Christ, mais son ennemi. Il y manque en troisième
lieu, le dessein, le fruit et l'usage pour lequel le Christ a insti
tué ce sacrement. Car Jésus-Christ l'at> institué en faveur de
l'Église pour être mangé et pour être bu, pour fortifier la foi des
fidèles, pour prêcher et pour exalter dans la messe les bienfaits
de Jésus-Christ. Or, tout le reste de l'église qui ne sait pas même
que tu dis la messe, n'apprend rien par toi et ne reçoit rien de
toi, mais toi seul dans ton coin muet et sans rien dire, tu manges
164 H19T0ME DES SOHCIEIIS.
seul, tu bois seul, et ignorant que tu es de la parole du Christ,
homme indigne et sans foi, tu ne communies personne avec toi,
et suivant la coutume qui est parmi vous autres, tu vends pour
de l'argent comme une bonne chose ce que tu fais.
Si donc tu n'es pas une personne capable de conserver et que
tu ne le doives pas ; s'il n'y a personne à ta messe pour recevoir
le sacrement ; si tu mets à l'envers, si tu changes et si tu renverses
entièrement l'institution du Christ ; enfin si tu n'as reçu l'onc
tion que pour faire ainsi toutes choses contre le Christ, qu'est-ce
que ton onction, et que fais-tu ensuite en disant la messe et en
consacrant, que blasphémer et tenter Dieu, tellement que tu n'es
pas véritablement prêtre, ni le pain véritablement le corps de
Jésus-Christ ?
Je te donnerai une comparaison. Si quelqu'un baptisait, quand
il n'y a personne à baptiser, si quelque évêque, selon la coutume
ridicule, qui s'est introduite parmi les papistes, baptisait une
cloche ou une sonnette, ce qui ne doit, ne peut recevoir le bap
tême; dis-moi, je te prie, serait-ce là un vrai baptême? Tu seras
contraint d'avouer ici que ce n'en serait pas un. Car qui peut
baptiser ce qui n'est point ou ce qui ne peut recevoir le baptême?
Que serait-ce que ce baptême, si je prononçais en l'air ces pa
roles : « Je te baptise au nom du Père, du Fils et du Saint-Es
prit, » et que je répandisse de l'eau? Qui est-ce qui recevrait la
rémission de ses péchés ou le Saint-Esprit? Serait-ce l'air ou la
cloche? Il est palpable qu'il n'y a point là de baptême, quoique
ces paroles du baptême soient prononcées ou que l'eau soit ré
pandue, parce qu'il y manque une personne qui puisse recevoir
le baptême. Que serait-ce si la même chose t'afrivait dans ta
messe ; que tu prononçasses les paroles, que tu crusses recevoir
le sacrement, et que cependant tu ne reçusses que du pain et
du vin? Car l'Eglise qui est la personne qui reçoit, n'y assiste
ias, et toi qui es un impie et un in crédule, tu n'es pas plus ca-
)able de recevoir le sacrement qu'une cloche l'est de recevoir le
)aptême, c'est pourquoi tu, n'es rien du tout quant au sacre
ment.
Tu me diras peut-être va : Quoique je ne présente pas le sa
crement aux autres qui s< ont dans l'église, je ne laisse pas de le
prendre et de me le donner à moi-même. Et il y en a plusieurs
parmi les autres, qui, tcmt incrédules qu'ils sont, reçoivent le
sacrement ou le baptêr ae ; et cependant ils reçoivent un vrai
baptême et un vrai sacr< ament. Pourquoi n'y aurait-il pas dans la
messe un vrai sacremen .t? Mais ce n'est pas la même chose, parce
que dans le baptême, l .ors même qu'il se donne dans une néces
sité pressante, il y a< iu moins deux personnes, celle qui baptise
et celle qui doit être baptisée, et souvent plusieurs autres per
COÎSFÉRENCE DU DIABLE AVEC LUTHER. 165
sonnes de l'église. De plus, la fonction de celui qui baptise est
telle, qu'il communique quelque chose aux autres personnes de
l'église comme à ses membres, et qu'il ne leur ôte rien, pour se
l'appliquer à lui seul, comme tu fais dans la messe. Et toutes les
autres choses qui se passent dans l'action du baptême sont selon
le commandement et l'institution du Christ. Mais ta messe est
contre l'institution du Christ.
En second lieu, pourquoi n'enseignez-vous pas qu'on se peut bap
tiser soi-même? Pourquoi désapprouvez -vous un tel baptême?
Pourquoi rejetteriez- vous la confirmation, si quelqu'un se confir
mait lui-même, comme l'on confirme parmi vous? Pourquoi la
consécration ne vaudrait-elle rien, si quelqu'un se consacrait
prêtre lui-même? Pourquoi n'y aurait-il point d'absolution, si
quelqu'un se la donnait à lui-même? Pourquoi n'y aurait-il point
d'onction, si quelqu'un étant à l'extrémité, se la donnait à lui-
même, comme on la donne parmi vous? Pourquoi n'y aurait-il
pas de mariage, si quelqu'un se mariait à lui-même, ou voulait
forcer une fille et dire que cette action devrait être un mariage
malgré celte fille? Car ce sont là vos sept sacrements. Si donc
personne ne peut faire aucun de vos sacrements ou en user pour
soi-même, pourquoi veux-tu faire ce grand sacrement pour toi
seul?
Il est bien vrai que le Christ s'est pris lui-même dans le sacre
ment et que tout ministre en le donnant aux autres le prend
aussi pour lui-même. Mais il ne le consacre pas pour lui seul, il
le prend conjointement avec les autres et avec l'Eglise ; et tout
cela se fait selon la parole de Dieu, le commandement et l'ordre
du Christ. Quand je parle ici de consécration, je demande si
quelqu'un peut consacrer et faire le sacrement pour lui seul,
parce que je sais fort bien qu'après la consécration, chaque prêtre
en peut user comme les autres : car c'est la communion et la
table du Seigneur qui est commune à plusieurs, comme lorsque
j'ai demandé si quelqu'un pouvait se donner l'onction, il pouvait
se servir ensuite de sa vocation. Et enfin, lorsque j'ai demandé
si quelqu'un ayant violé une fille, c'était assez que celui qui
l'avait déshonorée, appelât mariage cette conjonction, je savais
bien aussi que quand la fille consent d'abord au mariage, la con
jonction qui suit ce consentement est un mariage.
Dans cette détresse, dans ce combat contre le diable, je vou
lais repousser cet ennemi avec les armes auxquelles j'étais ac
coutumé sous la papauté. Je lui objectais l'intention et la foi de
l'Église, en lui représentant que c'était dans la foi et dans l'in
tention de l'Église que j'avais célébré les messes privées. « Je
veux, lui disais-je, que je n'aie pas cru comme il fallait croire,
et que je me sois trompé dans ma pensée ; l'Église, néanmoins,
166 HISTOIRE DES SORCIERS.
a cru en cela, comme il fallait croire, et ne s'est point trompée- »
Mais Satan, me pressant avec plus de force et de véhémence
qu'auparavant : « Çà, me dit-il, fais-moi voir où il est écrit qu'un
homme impie, incrédule, puisse assister à l'autel de Jésus-Christ,
consacrer et faire le sacrement en la foi de l'Église. Où Dieu l'a-
t-il ordonné? Où l'a-t-il commandé? Comment p"rouveras-tu que
l'Église te communique son intention pour dire ta messe privée ?
Si tu n'as point la parole de Dieu pour toi, et que ce soient les
hommes qui t'aient enseigné sans cette parole, toute cette doc
trine est un mensonge. Quelle est votre audace? Vous faites ces
choses dans les ténèbres, vous abusez du nom de l'Église, et après
vous voulez défendre toutes vos abominations par le prétexte
de l'intention de l'Église. Tu. n'as que faire de m'alléguer l'in
tention de l'Église, l'Église ne croit rien et ne pense rien au delà
de la parole et de l'institution du Christ, et beaucoup moins en
core contre son dessein et son institution, dont j'ai déjà parlé ;
car saint Paul dit, dans sa première Épître aux Corinthiens, en
parlant de l'Église et de l'assemblée des personnes de piété :
Nous connaissons les sentiments de Jésus-Christ. Mais comment ap
prendras-tu qu'une chose est selon le dessein et l'intention de
Jésus-Christ et de l'Église, que par la parole du Christ, par la
doctrine et par la profession publique de l'Église ? Comment con
nais-tu que l'intention et la pensée de l'Église est que l'horoi-
cide, l'adultère et l'incrédulité soient mis entre les péchés pour
lesquels on peut être damné? Et comment sais-tu d'autres choses
semblables, que par la parole de Dieu,. Si donc on doit apprendre
de la parole et du commandement de Dieu ce que l'Église pense
des œuvres bien ou mal faites, ne doit-on pas, à plus forte rai
son, apprendre de la parole de Dieu ce qu'elle pense de la doc
trine? Pourquoi donc, blasphémateur ! contreviens-tu, dans la
messe privée, aux paroles claires et à l'ordre du Christ? Et pour
quoi te sers-tu ensuite du nom et de l'intention de l'Église pour
couvrir ton mensonge et ton impiété ? Tu pares de ces miséra
bles couleurs ton invention, comme si l'intention de l'Église
pouvait être contraire aux paroles claires et à l'intention du
Christ. Quelle est cette audace prodigieuse, que tu puisses pro
faner le nom de l'Église par un mensonge si impudent?
« Puisque l'évêque ne t'a fait. diseur de messe par l'onction
que pour faire, en disant les messes privées, tout ce qui est con
traire aux paroles claires et à l'institution du Christ, à la pen
sée, à la foi et à la profession publique de l'Église, cette onc
tion est très-profane et n'a rien de saint et de sacré. Elle est
mêtfie plus vaine, plus inutile et aussi ridicule que le baptême
qu'on donnerait à une pierre ou à uoe cloche? » Et Satan,
poussatït plus loin ce raisonnement, me dit : « Tu n'as donc pas
PROCÈS DE MAGIE. 167
consacré, mais tu n'as offert que du pain et du vin, comme font
les païens ; et par un trafic infâme et injurieux à Dieu, tu as
vendu ton ouvrage aux chrétiens, servant non à Dieu, non au
Christ, mais à ton ventre. Quelle est cette abomination inouïe
au ciel et à la terre ? »
Tel est à peu près le sommaire de cette dispute.
PROCÈS DE MAGIE. '
LES RELIGIEUSES DE LOUV1ERS.
Vers le milieu du dix-septième siècle florissait à Janviers un monastère de
jeunes religieuses dont la piété fervente se répandait dans tout le pays eu odeur
de sainteté, et servait depuis quelque temps à l'édification des âmes. Toutes
étaient embrasées du feu de l'amour sénphique; le recueillement, l'austérité, le
silence, le goût de la retraite, l'anéantissement des passions, étaient leurs vertus
familières. Leur cloître fut comparé à cette solitude ravivante que, selon le pro
phète, un éternel printemps enrichit d^ fleurs toujours nouvelles, et qui recèle
dans son sein les pierres précieuses dont se construit la Jérusalem céleste.
A la vue de tant de pureté, d'innocence et d'attraits, un ecclésiastique, doué de
la plus rare éloquence, sentit son zèle enflammé au point de rêver pour ces ado
rables créatures un degré de perfection encore plus exquis ; il crut concevoir la
possibilité d'en faire presque des anges. C'était, dit la chronique, un homme
d'une démarche grave et mesurée; ses yeux baissés-, son humble contenance, sa
barbe longue et négligée, son visage pâle et de j unes exténué, n'ôtaient rien à
l'ardeur de sa parole, qu'il savait merveilleusement suspendre ou précipiter à son
eré. Ceux qui lui parlaient trouvaient en lui une condescendance pleine de
bonté: il laissait échapper des mots enflammés qui donnaient un avant-gaût du
bonheur céleste ; ses messes n'étaient qu'une longue extase ; sa voix harmonieuse
soupirait de sublimes actions de grâces qu'il entrecoupait de sanglots, ou qu'un
silence mystérieux interrompait tout a coup dans leur plus grande véhémence.
Il s'annonça à ces jeunes ouailles comme l'envoyé de l'Esprit saint et le dispen
sateur de ses grâces, il les fortifia dans leur abnégation et dans le ferme propos
où elles étaient de renoncer a tout et de tout souffrir en vue de Dieu ; il leur prê
cha l'extrême simplicité du cœur, et canonisa l'obéissance aveugle ; il leur ditde
s'anéantir entièrement dans la contemplation divine sans avoir égard à l'enten
dement, ni à la matérialité des sens, dont l'oubli complet était le triomphe de
l'âme sainte. « Elevez-vous et ne rampez plus comme le vulgaire qui s'arrête à
de misérables scrupules; volez avec l'aigle, et laissez loin de vous les tempêtes et
les brouillards des passions et des dérèglements humains, se dissiper et se consu
mer d'eux-mêmes dans la basse région de l'âme. Mourez dans l'extase et dans l'u
nion de l'Esprit avec Dieu, sans vous occuper de ce qui se passe au-dessous. Des
vierges illuminées comme vous, n'ont point affaire avec les fardeaux communs;
en elles l'amour opère tout ; elles sont libres de la liberté du Christ ; la grâce est
à vous ; à vous, l'onction de l'Esprit saint. Et dis essences épurées comme la vôtre
s'abaisseraient h repousser la convoitise de la chair, a lutter avec ses assauts!
168 HISTOIRE DES SORCIERS.
Non, celle ennemie grossière esl indigne de vous; vous auriez beau la combattre,
elle reviendrait toujours à la charge pour troubler la paix intérieure et l'ineffable
repos sans lequel il n'y a pas d'adhésion possible avec le souille divin ; il faut donc
mortifier la honte et confondre le péché en évitant de le discerner et de le voir,
parce qn'il n'y en a plus, dès que l'âme est saus dUtraclinn unie à Dieu. Voilà,
meî tendres colombes, la vie cachée dont j'avais à vous révéler les mystères, et
dans laquelle vous trouverez des joies inconnues et des délices sans fin. »
Pour entretenir les jeunes sœurs dans ses idées, qui, on le voit, n'étaient pas
toutes orthodoxes, il leur prélait les livres qui en étaient remplis. Il avait dit à
l'évêque d'Evreux : « Je ferai de ce monastère un tabernacle dont les murailles
s'élèveront jusqu'aux nues, où lfs anges viendront converser, et dont la renom-
née s'étendra par de là les siècles ! »
Quelques affaires, qu'il eut à Rome et à Paris, interrompirent le cours de ses
instructions ; et à peine fut-il de retour, que la mort, qui vint le surprendre, ar
rêta le cours de ses ambitieux projets.
Mais il avait éveillé, dans l'âme des jeunes sœurs, des illusions et des idées d'or
gueil dont l'esprit de malice s'empara pour les perdre. Ici, les nuages s'agglomè
rent et l'horizon est plus sombre !
Un certain prêlre, nommé Mathurin Picard, desservait avec son vicaire, Thomas
Boullé, une petite cure au Ménil-Jourdain, près Louviers. En qualité de confes
seur, il avait eu charge d'âmes dans le couvent; mais depuis quelque temps, ce
que l'on rapportait des pratiques suspectes auxquelles il se livrait, la lui avait
fait perdre. Il conserva néanmoins assez de crédit pour faire recevoir parmi les
religieuses, coramesœurconverse,unejeune fille fortbelle nommée MadeleineBavan.
Dès lors, une étrange perturbation bouleversa celte maison. A l'arrivée de Madeleine
Bavan, on remarqua, disons-nous, parmi les jeunes sœurs, des préoccupai ions in
accoutumées; une certaine agitation s'empara d'elles ; plusieurs furent frappées
de visions extraordinaires; elles élaient saisies de pâmoisons subites; quelques
unes tombaient dans le délire. L'évêque d'Evreux, informé de ce qui se passe,
envoie le révérend père Esprit de Bosroger, provincial des capucins de Norman
die, à l'effet de les calmer par des sermons.
Un jour que ce père, en parlant du démon, s'animait plus qu'à l'ordinaire, et
disait que ce n'élait qu'une mouche en comparaison de la vertu divine, Madeleine
ne put s'empêcher de se récrier : « Eb bien , «lit-elle, on verra dans quelques
jours si ce n'est qu'une mouche. » Et cinq religieuses ne tardèrent pas à ressen
tir d'effrayanles convulsions. On se rappela Une circonstance où Madeleine avait
crié au secours, eu se plaignant que le diable la frappait et la renversait sur les
marches de sa cellule ; on conjectura que Madeleine était vouée au démon, qui ne
la tourmentait que parce qu'elle lui avait donné pouvoir sur elle.
L'évêque d'Evreux en personne procéda à l'exorcisme, à la force duquel les dé
mons ne purent résister, et crièrent tout d'une voix que Madeleine était magi
cienne, et que c'était elle qui leur avait fait prendre possession du couvent;
qu'elle fréquentait le sabbat et qu'il fallait qu'on s'en méfiât, parce qu'elle y avait
reçu un nouveau pouvoir de charmer parles yeux. Madeleine fut altérée ; elle
resta sans action et sans voix et comme anéantie sous les terribles syndérèses de
sa conscience qui l'écrasait, en présence de la vérité du Dieu vivant qui venait
pour la confondre. On l'enferme dans une chambre séparée, où elle lait l'aveu
de ses crimes, et, pleine de repenlance, requiert le secours de l'Eglise. Elle dé
clare qu'elle a été pervertie par le prêtre Mathurin Picard, qui l'a induite à mal,
en tuLarracbant son consentement par ruse; que c'est lui qui l'a instruite dans
l'art de la sorcellerie el qui l'a conduite au sabbat.
Le juge ecclésiastique la condamna d'abord à la prison de l'officialité, malgré
ses protestations d'innocence. Lévialhan, exorcisé de nouveau, confirma les dé
PROCES PC MAGIE. 169
clarations de Madeleine à rencontre dndlt Picard ; raconta toutes les éiiormilés
de ce prêtre infâme que la mort avait heureusement frappé ; et ajouta que la
présence de son corp», enterré près de la grille de la Communion, était la cause
de l'un des plus dangereux maléfices qui affligeaient le couvent. De plus, une re
ligieuse déposa, contre Picard, que la veille de sa profession il l'avait instruite à
faire ses vœux au dieu Beel. Deux autres déclarèrent que pour avoir été seule
ment touchées par lui, elles ont ressenti comme des horreur», et sont restees
pendant quelques jours dans un état complet de stupidité.
L'évoque, instruit de tout cela, crut pouvoir, de sa propre autorité, et pour
détruire les mauvaises influences du magicien défunt, ordonner qu'où exhumât
son corps, et qu'on le jetât dans un puits.
Quelques rumeurs s'étant élevées a ce sujet, le lieutenant criminel descendit
sur les lieux, et dressa du tout procès- verbal, pour en référer au parlement,
qui en prit connaissance, et qui ordonna qu'il en fût plus amplement informe.
Des commissaires furent députés; la reine envoya des docteurs accompagnés de
l'archevêque de Toulouse. On redoubla les exorcismes; le vicaire Boulléfut ap
préhendé, et le procès poursuivi.
Les registres du parlement de Rouen et les interrogatoires devant le lieute
nant criminel Routier, contiennent d'abominables révélations faites par Made
leine Bavan. Elle aurait volontairement, et dans le plein usage de sa raison,
avoué : qu'entraînée au sabbat par les séductions du magicien Picard, qu'elle
avait connu, à Rouen, dans la maison d'une couturière, elle avait, pendant la
messe sabbatique, signé un registre ; puis qu'elle s'était mariée avec un jeune
homme, qui n'était autre que le diable, nommé Dagon, et que dans ce mariage,
elle ne ressentit que des douleurs: que, néanmoins, elle signa de son sangla
cédule par laquellle elle se donnait à lui (lors de cet aveu, le dialde ayant élé
forcé, par l'exorcisme, de rapporter la cédule en question, Madeleine la recon
nut); que, de concert avec le même magicien, elle avait composé une grande
quantité de maléfices, en mêlant des hosties consacrées avec de la poudre de cra
pauds et du poil du bouc qu'on adore au sabbat; que, pendant l espace de huit
mois, il ne se passa pas de semaine qu'elle ne s'y rendît; qu'elle trouvait tou
jours le prêtre Picard et Thomas Boullé qui lui servait de diacre ; qu'elle y dan
sait à rebours à la lueur de chandelles toutes noires qui y brûlaient constam
ment ; que, jalouse des honneurs que l'on y rendait a une autre femme, elle
essaya, pour en mériter autant, de corrompre, par des maléfices, deux religieuses
du monasière de Louviers; que plusieurs fois, avec Picard et le diable, sous la
forme d'uu gros chat noir, elle a commis, sur l'autel, d'horribles profanations;
qu'elle a souvent percé des hosties consacrées d'où il sortait du sang qu'elle re
cueillait pour en faire un charme ; qu'on égorgeait, au sabbat des enfants nou
veau-nés ; et que, de leur sang et de leurs os, on composait aussi des charmes;
après quoi on les faisait rôtir pour les manger ; qu'elle signa des cédules et un
testament où elle renonçait à Dieu et au baptême; qu'un jour de communion
elle arracha l'hostie de sa bouche, la foula aux pieds, écrivit dessus ses lettres
initiales M. B., et en cacheta sa cédule de renonciation, signée de son sang, pris
sur le cœur ; qu'elle fut marquée par Picard d'un fer chaud sur les reins, où elle
ressentait d'insupportables douleurs toutes les fois qu'on y appliquait des reliques
ou le saint-sacrement (ici une religieuse vint déclarer qu'elle lui avait ouï dire,
qu'elle était vouée au démon, et que son désespoir en était si grand qu'elle con
sentirait a être brûlée en place publique, si on lui promettait son salut) ; qu'elle a
aidé le magicien Picard à remplir le monastère de charmes et de ligatures pour
la perdition des religieuses ; qu'un jour, étant sortie du chœur, elle alla s'asseoir
sous un mûrier dans le jardin, et que
l'a
le
gros chat noir dont
il
a
été parlé vint
se poser >ur ses épaules, en ouvrant une gueule effroyable qu'il approcha de sa
bouche, sans doute pour attirer l'hostie qu'elle venait de recevoir
;
qu'il resta
170 HISTOIRE DES SORCIERS.
dans la même position pendant une heure environ, sans qu'elle pût proférer
une seule parole ; que, dans une nuit de sabbat, où s'était réunie une assemblée
nombreuse, on figura, sur une grande hostie, l'image du Christ, que l'on attacha
sur une croix avec de petits clous, et qu'on perça au côté pour en faire sortir du
sang; que, non contents de cet horrible sacrilège, trois magiciens allumèrent un
bûcher pour y brûler l'hostie; mais que Dieu parut armé de la foudre, et qu'il
extermina ceux qui allaient y jeter le précieux corps du Sauveur; qu'une autre
nuit, deux étrangers, richement hahillés, étant venus au sabbat, soit par force,
mit par curiosité, ils furent égorgés après qu'on les eut contraints à renier Dieu
et l Eglise; que, depuis la mort du curé Picard, elle fut transportée daus la
grange où le cadavre de ce magicien, soutenu sous les bras par une épouvantable
figure, lui parla comme s'il eût été vivant, et lui demanda si elle pensait à rem
plir la promesse qu'ellejlui avait faite de le rejoindre bientôt; à quoi elle répondit
affirmativement; qu'enlin, dans les prisons d'Evrcux, elle souhaita ardemment
la mort, et que des démons lui apportèrent d'abord du verre pilé qu'elle avala
sans pouvoir mourir, malgré les flots de sang qu'elle vomit, et, en second lieu,
un couteau dont elle se coupa les veines du bras et de la gorse et qu'elle se plor-
gea dans le ventre jusqu'au manche, sans réussir davantage à se donner la mort ;
que, depuis, elle avait déclaré que c'était le diable qui lui avait fait ces blessures.
Quant à Picard, l'enquête établit qu'à l'aide de sacrilèges et de paroles magi
ques, il dénouait l'aiguillette aux personnes auxquelles Boulié, son vicaire, avait
jeté des charmes ; qu'un jeune homme étant venu lui demander des fleurs pour
la fête du saint-sacrement, il lui permit d'en cueillir dans son jardin, avec dé-
fen-e expresse de toucher à un coudrier qui s'y trouvait; mais que celui
ci,
n'ayant pas tenu compte de
la
défense, trois gros chiens noirs parurent tout
a
coup et lui jetèrent d'affreux regards; que Picard fréquentait criminellement une
mère et ses deux fi|les, et qu'il ne se passait pas de semaine qu'il ne se rendit au
sabbat; qu'on l'entendit blasphémer et se plaindre de n'avoir pas été étouffé dès
le
berceau
;
que son valet
le
surprit causant, dans
le
presbytère, avec un grand
homme noir qui s'était introduit, quoique tout fût fermé, et que Picard lui con
fessa que c'était
le
diable; qu'il fut surpris aussi, plu ieurs fois, par
le
sacris
tain, avec Madeleine Bavan dans
la
chapelle de Lorette, au monastère de Lou-
viers, et qu'il
y
fit
des malédictions sur
la
croix du clocher qui n'était pas encore
posée; qu'une fois, ayant placé une hostie dans
le
rond du soleil d'or du saint-
sacrement, une bête monstrueuse
y
darda sa langue et en occupa toute
la
vitre;
qu'il s'efforça d'entraîner plusieurs personnes an sabbat
;
qu'il prédit
à
la
tou-
rière du monastère de Louviers qu'il serait brûlé par ordre de
la
justice, et qu'elle
serait
la
première
a
déposer contre lui, et
j
.itérait
la
première pierre sur son
cadavre, ce qui se vérifia
;
qu'un homme, étant venu lui apporter une lettre,
le
trouva vis-à-vis d'un inconnu vêtu de noir, et l'entendit pousser un cri effroya
ble
;
que l'inconnu lui demanda pourquoi
il
tremblait
;
qu'en sortant,
la
porte
se referma sur lui avec une telle violence qu'el'e faillit l'écraser, et qu au même
instant, un grand chien noir lui passa entre les jambes et disparut; qu'il promit
à
une religieuse de
la
délivrer de ses obsessions,
si
elle voulait se confesser
à
lui
et lui obéir en toutes chpses, ce que ladite religieuse ayant refusé,
il
la
toucha
du bout du doigt au côléfet que depuis, elle
a
toujours ressenti des inquiétudes
et des douleurs toutes les fois qu'on
y
a
appliqué des reliques de
la
vraie croix
ou autres; que c'était lui qui, au sabbat, égorgeait les jeunes enfants et présidait
à
l'horrible cène où lem
s
corps servaient de pâture
;
qu'il fit périr, par ses malé
fices, deux religieuses de Louviers, etc.
Thomas Boulié, qui vivait encore, fut très-difficile
à
convaincre. Jamais
le
moindre aveu ne sortit de sa bouche, même au milieu des plus atroces douleurs
de
la
torture
;
mais
il
fut déposé contre lui qu'un homme harassé de fatigue se
trouvant encore
à
plus d'une lieue du Ménil-Jourdain, où
il
se rendait avec
TROCÈS DE MAGIE. 171
Boullé, celui-ci lui dit qu'il n'avait qu'à mettre le bout du pied sur le sien, ce
qu'ayant fait il arriva presque aussitôt, et sans se donner de peine; que le même
homme s'étant plaint à lui des obstacles qu'il éprouvait dans la conclusion d'un
mariage, Boullé lui remit un billet où se trouvaient écrits les noms de cinq dé
nions avec des caractères talismaniques, et lui indiqua certaines pratiques au
moyen desquelles il devait venir à bout de ce qu il désirait ; qu'un prêtre, scan
dalisé de ses désordres, lui ayant reproehé de s'être voué au démon, et l'ayant dé
lié de déclarer qu'il y renonçait, Boullé s'y refusa constamment; qu'il donnait
les maladies et les guérissait avec des sortilèges; qu'un jour, pendant matines, il
tomba dans l'église, et qu'il parut alors effroyable; qu'il se tordait en se roulant;
qu'il avait le visage noir, les cheveux hérissés et la langue hors de la bouche;
qu'il débauchait les filles en abusant de l 1 confession, et qu'il ensorcelait les
femmes à tel point que celles qui aimaient le mieux leurs maris ne pouvaient
plus les sentir et leur jetaient des bâtons a la tête ; que se trouvant à une noce,
sous prétexte de bénir le lit nuptial, il y jeta un charme, et que toute la nuit les
nouveaux époux furent tourmentés et frappés de vei ti.ues ; qu'on lui surprit sou
vent entre les mains des livres de magie ; qu'il avait toujours écrit dans sa poche
quelque nom de diable pour s'en faire assister au besoin ; qu'il se vantait de s,e
coucher sur des brasiers ardents, sans éprouver le moindre mal, ce qu'en effet
plusieurs personnes l'ont vu faire; qu'il s'appropria une somme d'argent qu'on
avait cachée avec le plus grand soin ; qu'il se rendait exactement au sabbat où il
adorait le bouc et commeiiait toutes sortes d'abominations et d'impuretés.
On ajoutait qu'une nuit, pour sceller plus fortement leur détestable associa
tion, la reine du sabbat, Boullé et Madeleine Bavan, se retirèrent de la bouche
des hosties consacrées, les piquèrent, en firent jaillir du sang, puis échangèrent
entre eux les quatre hosties, qu'ils se présentèrent en signe d'alliance ; que Boullé
se fit designer par Picard pour succéder à ce dernier dans la continuation de ses
sortilèges et des maléfices pratiqués dans le monastère de Louviers; que Made
leine Bavan promit de lui obéir comme el'e avait obéi à Picard, et qu'elle signa
avec lui le papier de blasphème; qu'au retour du grand sabbat, il en firent un
petit dans le chœur du couvent; que dans la confrontation de Madeleine avec
Boullé, ce dernier lui loucha le bras et lui fit d'horribles menaces, en lui ordon
nant de rétracter tout ce qu'elle avait dit contre lui; qu'en effet, elle fut agitee
de frissons et qu'elle perdit l'usage de ses seus, tandis que Léviathan, vaincu
aussi par la force du charme, fut arrêté tout court lorsqu'il allait déposer contre
Boullé et «arda le silence le plus obstiné ; qu'il portait sur son corps les stigmates
du démon (en effet, on trouva sur son corps la marque d'un fer chaud); enfin,
qu'il avait trempé dans tous les meurtres et dans tomes les profanations qui ont
été ci-dessus rapportées, etc.
L'archevêque de Tuulouse, accompagné de deux pénitentiers et docteurs en
théologie de l'Eglise de Paris; et M. de Morangis, conseiller du roi et maître des
requêtes, furent conduits par l'évêque d'Evrenx au monastère de Louviers, en
se faisant assister du docteur Yvelin, médecin ordinaire du roi. Ce dernier com
mença par déclarer que les convulsions des religieuses ne provenaient point de
maladies et ne rentraient nullement dans la spécial>té de sou art. Restait donc au
respectable aréopage a constater l'état des choses. Après un examen scrupuleux,
voici ce qui fut consigné : hors de leurs convulsions et dans leur était ordinaire,
les jeunes sœurs se font remarquer par leur douceur, leur timidiié, leur air sage
et modeste, et par leur naturel simple et sans malice ; mais lorsque leur frénésie
les prend, elles se livrent à des mouvements et a des actes qui dépassent les forces
de jeunes filles comme elles; leurs corps se courbent en forme d'arc; et sans s'ai
der des mains, elles ne touchent la terre que du talon et du front; l'une d'elles,
en parlant, fut renversée tout à tout et resta pliée en arc, appuyée seulement sur
le talon du pied droit pendant l'espace d'un Ave Maria.
172 HISTOIRE DES SORCIERS.
Bien que pendant l'exorcisme leur agitation fût des plus pénible*; que leur
tête frappât avec violence contre terre ou contre les murs; néanmoins, l'accès
une fois passé, on ne s'apercevait pas de la moindre altération, pas de la plus
petite meurtrissure; encore qu'elles n'entendissent ni le grec ni le latin, cepen
dant elles répondaient pertinemment aux questions faites en ces langues; enlin
ce qui prouve la connaissance qu'elles avaient des choses cachées, c'est que plu
sieurs ont] fait la description exacte, sans les avoir vus, des maléGces rapportés a
l'évoque d'Evreux par les démons exorcisés ; que même l'une d'elles indiqua, le
29 août, l'existence d'un charme enfoui à la profondeur de neuf pieds sous terre,
dans un endroit où le terrain n'avait jamais été remué; qu'on y creusa et que le
charme fut trouvé tel qu'il avait été annoncé.
Souvent le démon passe du corps d'une sœur dans l'autre. Un joue, Putiphar,
possédant la sœur Saint-Sacrement, dit à Excilif, pui possédait la sœur Barbe :
« Veux-tu que j'aille te rejoindre dans la chienne que tu liens? » A quoi Excitif
ayant répondu affirmativement, la migration se fit, et la sœur Saint-Sacrement
devint libre, s'agenouilla aux pieds de l'autel, et récita son bréviaire jusqu'à
Laudes, tandis que Barbe restait] les bras raides comme des barres de fer, le
pied tendu et la tôle si pesante, qu'il fut impossible de la soulever pendant une
demi-heure. Miis, au moment où la sœur Saint-Sacrement allait communier, sou
dain Putiplnr la reprit, en criant : « Halte-la ! c'est ce que je ne souffrirai pas !
Et en effet, cette pauvre fille subit de nouveaux tourments, tandis que sœur
Barbe commença à se remuer, et ne parut plus agitée par des mouvements de
son démon ordinaire. Ce jeu fut répété deux fois. D'après l'aveu de Putiphar, ce
qui rend la tête si lourde, c'est la lutte des démons à qui aura la place la plus
élevée dans le cerveau de la patieite.
Quelquefois, au contraire, le démon imprime une légèreté extraordinaire.
Ainsi, la sœur Marie du Saint-Esprit, lancée par Dagon sur l'ouverture d'un puits,
s'y tint en travers, ou suspendue par un doigt ou par un orteil ; une autre sœur
fut enlevée sur un mûrier et posée sur le sommet des plus petites branches sans
même les faire fléchir; elle parcourut ainsi le tour de l'arbre ; on en a vu plu
sieurs, ma'gré les os sésamoïdes, plier entièrement les doigts en arrière. Accaron,
démon de la sœur Marie de Jésus, lui fit battre le cœur au haut de l'épaule ; une
autre fois, il la jeta dans le feu sans la brûler; quelques-unes se roulaient et se
tortillaient comme des serpents. Autre prodige : Marie Chéron. sœur toute jeune,
et à peine en âge de prendre le voile, possédée par le démon Grongad, fit un dis-
courd si admirable, qu'elle tint en suspens, par la douceur et la grâce de ses pa
roles, l'esprit de tous les assistants, parmi lesquels se trouvaient les plus fameux
cultivateurs, qui avouèrent n'avoir jamais rien entendu de si éloquent.
Putiphar, conjuré de sortir du corps de Marie, ne s'en échappa qu'après l'avoir
torturé si longtemps qu'elle tomba évanouie. Lorsqu'on voulut la faire revenir à
elle, on trouva ces mots écrits sur son sein en lettres rouges et surmontés d'un
cœur percé : Vive Jésus ! que le démon avait été contraint de prononcer en s'é-
loignant. Oxarat, qui possédait la sœur Saint-Nicolas, la fit beaucoup souffrir ;
mais, poussé lui-même à bout par les ferventes invocations des prêtres, il sortit
en disant :
Je confesse Dieu Trin et un ; je confesse celui qui est, et devant qui tout
n'est rien.
Leviéthan, le démon de Madeleine Bavan, fuf tellement accablé sous le poids
de l'exorcisme, qu'il prêcha cette fille et l'exhorta à se convertir. Ce qui surpre
nait, c'était d'entendre ces religieuses, habituées à tant de retenue, proférer les
blasphèmes les plus hardis et les propos les plus indécents. Elles donnaient la
description du sabbat, du bouc qu'on y adorait et des horreurs qui s'y commet
taient, aussi exactement que si elles y eussent assisté ; elles témoignaient l'aver
PROCÈS DE MAGIE. 173
sion la plus profonde pour les sacrements et pour la confession ; et, une fois li
bres, elles ne désiraient rien plus ardemment; (Iles louaient et priaient avec
une admirable onction ; puis, tout à coup, elles invoquaient l'enfer, maudissait
le seigneur, et tenaient des propos infâmes, raisonnant d'ailleurs fort bien en
tout le reste.
Voilà pour les obsessions. Passons aux visions. La sœur Barbe vit en pleine
nuit des (lambeaux allumés. La sœur Marie aperçut un fantôme s'asseoir au pied
de son lit, et une autre fois\ une grosse têle noire la regarder avec des yeux per
çants. La sœur Anne de la Nativité, voyait toute la nuit une figure immobile
devant elle; le jour, partout où elle voulait aller, la figure la précédait; même
au cbœur où, pendant la messe, elle faisait mille contorsions, et lui présentait
une gueule béante lorsqu'elle ne voulait pas regarder ses postures sacrilèges. Une
forme de crucifix vint aussi comme pour la préserver des illusions de celle figure,
et lui adressa des paroles d'intérêt et de tendresse, l'appelant son épouse, sa
bien aimé, son âme d'élite ; lui promettant de la remplir de sa grâce, et déta-
chant même son bras de la croix pour l'embrasser ; mais elle se douia de la ruse,
fit
un mépris intérieur, et lout disparut. Cependant elle n'en fut pas quitte; ce
fut bientôt un soleil qui lui apparut
si
beau et
si
ravissant, qu'elle n'avait rien
vu de
si
merveilleux
;
il
sortit de celte lumière une voix qui lui dit:
Ma fille,
je
veux que vous soyez unie avec
la
splendeur éternelle,
je
me
donne
à
vous pour que vous ne souffriez pas seule
;
donnez-vous
à
moi, car
je
suis votre époux; ne vous refusez point
à
mes grâces.
A
ces mots,
la
sœur, qui se méfiait, fit un signe de croix, et
la
vision s'éva
nouit; une autre fois, elle croyait parler
à
la
mère abbessc qui lui reprochait
d'avoir fait mépris de
la
figure du Christ, mais
il
lui vint dans
la
pensée d'aller
voir au noviciat, où elle trouva
la
véritable mère abbesse.
A
ces apparitions suc
céda un ange dont rien n'égalait
la
beauté
:
«
Dieu, qui
la
voulait gouverner im
médiatement par lui ou par ses anges, avait chargé celui-ci de venir lui ensei
gner les sept degrés de perfection
;
mais
il
ne fallait pas qu'elle révélât rien de ce
qu'il lui disait, parce que les hommes ont des connaissances Irop basses pour
comprendre les voies de Dieu, et ce qu'il peut opérer dans les âmes; et c'est
lorsqu'on ne s'en rapporte pas
à
lui qu'il vous livre au démon, ainsi qu'il lui et
arrivé
à
lui-même;
»
mais elle eut
la
prudence de déclarer qu'elle ne voulait rien
faire sans en référer
à
ses supérieurs. An même instant elle entendit un grand
cliquetis d'épées nues, et ce fut comme un nuage qui fondit devant elle
;
enfin,
Marie mère de Dieu vint un jour
la
trouver, et l'avertit qu'elle avait fait une
grande faute de repousser
la
grâce de son fils, qui, pour mieux
la
toucher, avait
bien voulu se remettre sur
la
croix, et qui avait ensuite revêtu des splendeurs
éblouissantes
,
qu'il était encore temps de revenir
à
des résipiscence
;
qu'elle n'a
vait besoin pour cela que de s'abandonner
à
ses conseils, et qu'elle ne tarderait
pas
à
jouir des célestes bienfaits. Tout cela ne réussit pas mieux, et
la
jeune fille
sut par
la
prière se préserver de cette nouvelle tentation.
La sœur Marie du Saint-Sacrement vit de grosses étincelles de feu tomber
la
nuit du plancher sur sa couverture
;
quand elle se servait de sa discipline, on
la
lui arrachait pour
la
lui jeter
'a
la
figure.
Une nuit, ou frappa de petits coups
à
la
porte de sa cellule
:
c'était une reli
gieuse qui tenait une bougie ardente; son voile d'étamine lui couvrait
le
visage
et ses mains se cachaient dans de longues manches. Elle lui dit
:
«
N'ayez pas
peur,
je
suis
la
sœur de
la
Passion, autrefois religieuse eu ce couvent
;
je
suis
retenue en purgatoire, où
je
souffre beaucoup, et personne n'a pitié de moi
;
je
suis venue
à
vous parce que
je
connais votre bon cœur;
»
et là-dessus elle lui
proposa de faire
à
son intention diverses pratiques, dont Marie sut bien discerner
le
danger et qu'elle eut l'habileté d'éluder. Un autre jour, c'est une de ses com
174 HISTOIHE DES "SORCIERS.
pagnes qui vient lui faire la confi.lence qu'elle a découvert que le confesseur est
amoureux d'elle et qu'il compose des philtres pour la séduire, et que les hosties
qu'il lui donne pour communier ne sont que des charmes d'amour ; et, en effet,
un matin, celui-ci vint dans sa chambre, et, après beaucoup de discours miel
leux, finit par lui déclarer sa passion et lui cita des passages de l'Ecriture qui
permettaient d'aimer. A ces mots, Marie resta interdite et lui dit, en lui jetant de
l'eau bénite : « Sors, infâme, au nom de J«sus-Christ ! » Quand le véritable père
confesseur l'envoya quérir tout de bon, elle ne voulut plus y aller, et ce ne fut
pas sans peine que celui-ci parvint à lui démontrer que tout cela n'était qu'une
imposture, et qu'elle avait été illudée par des fausses apparences. Kufiu, dix-
neuf jours de suite, un archange de lumière apparut à Marie comme une belle
aurore qui venait éclairer sa cellule. « Je viens te trouver, lui dit-il. mais à con
dition que tu garder >s le secret ; il est écrit : Mon secret est à moi ; l'épouse por
tera l'époux sur sou cœur comme un bouquet de myrle, et sur son bras comme
un cachet; malheur à l'homme qui se confie à l'homme: dès qu on recherche
l'approbation de l'homme, Dieu s'éloigne : c'est un maître qui lie veut pas de
second et qui ne fait connaître le ravissement de ses consolations célestes et de
ses complaisances d'amour qu'aux âmes qui ne se confient qu'à lui seul. »
En un mot, il semblait lui développer des principes de vertu si sublimes et si
purs, qu'elle fut persuadée que celte fuis Dieu voulait lui enseigner le chemin de
perfection. L'archange en lui parlant posait la maiu sur son cœur ; et elle se sen
tait entraînée vers Dieu par un amour si doux et si chaste qu'elle succombait sous
le faix. II lui apparaissait tous les jours plus lumineux, et l entretenait de la gloire
de Dieu et de l'immortalité de l'âme fidèle. Il lui procurait des ravissements
d'esprit lors desquels elle pensait voir des choses admirables et entendre des har
monies sans fin. Il lui promettait ;de la faire sommeiller , entre les bras de
l'époux, de ce sommeil mystique qui est le complément de la -grâce, et toujours il
la pressait de lui donner son cœur ; mais il en vint à des flatteries si ouvertes et
à des tendresses si vives, qu'elle devina le fourbe, et qu'elle le força de fuir, en
lui criant :
Misérable trompeur, je te renonce ! Sois confondu par la Vertu de mon
Sauveur !
Ce fut alors que, pour s'en venger, l'esprit des ténèbres la remplit d'épou
vante en se changeant tour à tour en lion rugissant, en dragon enflammé, en
tonnerres et en éclairs.
Le jour fixé pour exorciser entièrement le monastère étant venu, ou conjura
les démons, par la vérité éternelle et par la souveraine majesté de Dieu, de cesser
de mettre le trouble dans le couvent. Putiphar indiqua le premier où le malé
fice qui affligeait la sœur Saint-Sacrement était déposé ; on le trouva derrière te
lambris de sa cellule ; il Ut aussi découvrir le charme qui inspirait aux reli
gieuses l'horreur des sacrements; il était enfoui à six pieds de profondeur
sous le maître-autel. Léviathan retira de la sacristie la ligature qui excitait chez
les sœurs des tentations d'un autre genre.
Le charme de dissension fut décroché entre les quatre portes de l'allée du
chœur ; et ainsi de suite jusqu'à douze. Le plus souvent ou était obligé de creuser
très-avant dans la terre, et c'était une religieuse, qui, au moyen d'une longue
perche, montrait le charme ; elle en donnait d'avance la désignation, spécifiant
toutes les pièces, nœuds, ligatures, caractères, lettres, etc., dont chacun était
composé ; et tout se trouvait juste. Mais dès que ces filles apercevaient les malé
fices, elles tombaient à la renverse et jetaient des cris horribles. Le charme pa
raissait d'abord tout éclatant; mais il se ternissait à mesure qu'on le regardait.
Dès que tous les charmes furent levés, l'esprit des religieuses devint libre, et
leur entendement sortit des ténèbres.
PROCÈS DE MAGIE. j 75
Telles sont les scènes dont les circonstances furent sérieusement constatées par
les éminents personnages que nous avons désignés plus haut. L'évêque d'Evi eux
dans une lettre écrite à la reine, en janvier \ 644, déclare formellement qu'il en
a été témoin oculaire. Les commissaires préposés, comme il a été dit ci-dessus
à l'examen de celte affaire, conclurent que les convulsions des religieuses né
pouvaient provenir d'aucun artifice, ni procéder de folie ou de maladie. Il fut dé
cidé, le 40 septembre 4 645, que ciuq d'entre elles étaient veritablement possé
dées du démon, et que les autres étaient seulement obsédées et maléficiées.
Le 21 août 164l, le parlement de Rouen rendit un arrêt dont suivent les
principales dispositions : La cour, les grand'chanibre, Tonnelles et Edits assem
blées, en ce qui concerne Madeleine Bavan, va la sentence de l'évoque d'Evreux
du 4 2 mars 4 645, par laquelle Madeleine Bavan a été déclarée dûment atteinte et
convaincue d'apostasie, sacrilège et manie, d'avoir été uu sabbat et assemblée de
magiciens, par plusieurs et diverses fois, d'avoir obéi aux diable s, et obtenu
d'eux le pouvoir d'employer ses charmes sur telles personnes qu'elle voudrait
d'en avoir fait mettre en plusieurs lieux du monastère, de s'être donnée au diable
diverses fois par billets et cédilles signés de son sang, voire même d'être retom
bée e cette abomination après renonciation par elle faile enire les mains dudit
évêque; d'avoir abusé des saints sacremems, et particulier em< ni pris la sainte
bostie, lorsqu'elle communiait, pour être punée au sabl>ai et employée à faire
desebarmes et autres choses abominables; d'avoir livré honteusement son corps
aux diables, aux sorciers et autres personnes; d'avoir voulu séduire plusieurs
religieuses du monastère, et les attirer, par ses charmes, à son affection déme
surée et à mauvaise fln ; d'avoir conspiré, avec sorciers et magiciens, dans leurs
assemblées et dans le sabbat , au désordre et ruine générale du monastère, per
dition des religieuses et de leur» âmes; pour la réparation desquels crimes ladite
Bivan avait été déclarée indigne de porter, à l'avenir, le nom de religieuse, et
il avait été ordonné qu'elle serait dépouillée du saint voile et habit de rel>gieuse et
revêtue d'habits séculiers, qu'elle serait confinée a perpétuité, tant qu'il plairait
à Dieu de conserver ses ses jours, dans la basse fosse ou uu des cacbots des pri
sons ecclésiastiques de l'ol'licialité, pour y jeûner au pain et à l'eau trois jours la
semaine; diffère a statuer définitivement jusque après l'audition de Simonne
Gaugain, dite la petite mère Françoise, ci-devant supérieure du monastère, et
plusieurs autres religieuses, la sentence conservant jusque-là son effet.
En ce qui concerne Picard : Vu ce qu'il résulte des exorcisme» et examens de
ladite Bavan, et de l'information faite contre la mémoire dudit Picard, par les
quels il apparaît suffisamment qu'il a séduit ladite Bavan et commis avec elle
plusieurs sacrilèges; et par ses sortilèges, charmes et magies, causé le désordre
arrivé aux religieuses dudit monastère ; en conséquence desquels il avait encouru
l'excommunication, et s'était rendu indigne de la sépulture en lieu saint.
En ce qui concerne Boullé : Vu le procès-verbal de sa Visitation faite par ex
perts-médecins, atiestantque ledit Boullé était marqué de la marque des sor
ciers, reconnue par l'insensibilité dudit Boullé à l'endroit de ladite marque.
Et vu ce qui résulte des preuves du procès, a déclaré et déclare lesdits Picard
et Boullé, dûment atteints et convaincus des crimes de magie, sortilèges et au
tres impiétés et cas abominables, commis contre la majesté divine, mentionnés
au procès, et la mémoire dudit Picard condamnée comme impie et détestable;
pour punition et réparation desquels crimes, ordonne que le corps dudit Picard
et ledit Boullé seront cejourd'hui délivrés à l'exécuteur des sentences criminelles,
pour être traînés par les rues et lieux publics de celte ville, et étant ledit Boullé
devant la principale porte de l'église cathédrale do (Notre-Dame, faire amende
honorable, rester pieds nus et en chemise, ayant la corde au cou, tenant une
torche ardente du poids de deux livres; et
là,
demander pardon
a
Dieu, au
roi et justice; ce fait, être traîné en
la
place du vieil marché; et
l'a,
y
être,
le
176 HISTOIRE, DES SORCIERS.
dit Boullé, brûlé vif, el le corps dudit Picard mis au feu, jusqu'à ce que Iesdits
corps soient réduits en cendres, lesquelles seront jetées au vent; déclare leurs
biens acquis et confisqués au roi ; et, avant l'exécution dudit Boullé, ordonne
qu'il sera appliqué à la question ordinaire et extraordinaire pour déclarer ses
complices ; ordonne qu'il sera procédé à la translation des religieuses du monas
tère de Louviei s dans un autre monastère, chez leurs parents, ou en telles mai
sons religieuses ou séculières qui sera advisé, jusqu'à ce qu'autrement il y ait
été pourvu.
On est, sans doute, curieux de connaître le résultat du plus ample informé
touchant Madeleine Bavan; mais, quelques recherches qu'on ait faites, quelques
pièces que l'on ait compulsées, on n'a rien trouvé qui pût fournir le moindre
indice à cet égard.
Va
HISTOIRE DES SORCIERS. 177
HISTOIRE DES HOMMES QUI ONT PASSÉ POUR SORCIERS.
De Larue (Abel). Une des vengeances les plus singulières
et les plus ordinaires à la fois, dont les sorciers et magiciens
usaient autrefois envers les jeunes gens dont ils avaient ou pré
tendaient avoir à se plaindre, consiste à nouer l'aiguillette, opé
ration cabalistique au moyen de laquelle ils rendent les jeunes
mariés impuissants, et même tout à fait incapables de consom
mer le mariage.
C'est d'un méfait de ce genre que se rendit coupable, en 1582,
Abel De Larue, savetier, domicilié à Coulommiers, au préjudice
de Jean Moureau et de Phrasie Fleuriot, jeunes gens de celte
ville, violemment épris l'un de l'autre depuis longtemps, et qui
ne furent pas médiocrement surpris et affligés, après avoir quitté
la salle de bal pour la chambre nuptiale, de rencontrer, à l'ac
complissement de leurs désirs les plus vifs, des obstacles inac
coutumés, et de nature tout à fait insurmontable. La mariée se
désolait; le marié jurait ses grands dieux qu'il ferait rompre
vif, ou qu'il romprait lui-même le coquin de sorcier qui lui avait
noué l'aiguillette. Mais qui était ce sorcier? voilà ce qui était
difficile à découvrir. Pourtant, après y avoir réfléchi, Jean Mou
reau se rappela que le savetier Abel De Larue avait quelquefois
jeté des regards de convoitise sur sa fiancée, ce dont lui Jean,
s'étant plaint avec menaces audit savetier, ce dernier lui avait.
ri au nez, en lui disant : «Tu pourras aller à la noce, mais tu
n'iras jamais au baptême. «Phrasie Fleuriot se ressouvint, de son
côté, de quelques mauvais propos que lui avait tenus le savetier;
et les jeunes mariés, ne doutant plus que cet homme ne fût la
cause de leur déplaisir, s'empressèrent de porter plainte contre
lui au lieutenant civil et criminel du bailliage de Coulommiers.
Arrêté sur-le-champ, Abel De Larue nia d'abord le fait de
maléfice qui lui était imputé; mais le lieutenant qui l'interro
geait lui ayant montré, en perspective, la question ordinaire et
extraordinaire, s'il persistait à nier absolument, sans autre ex
plication, le savetier commença à faire des aveux, et, une fois
entré dans cette voie, il ne scella plus rien.
«J'étais encore bien jeune, dit-il, lorsque je fus mis au cou
vent des Cordeliers, à Meaux, en Brie. Le maître des novices,
qui s'appelait Caillet, m'ayant battu un jour, et horriblement
maltraité, je me promis de me venger. Dès lors celte pensée ne
me quitta plus, et, un jour que j'étais seul dans les greniers du
couvent, je songeais aux moyens d'exercer cette vengeance dont
'avais si vive soif, lorsque tout à coup un gros animal noir,
A 2
178 HISTOIRE DES SOIICIEBS.
cornu et barbu, m'apparut et me dit : «Donne-toi à moi, et je
« te fournirai tous les moyens de te venger. »
« A deux mois de là environ, continua Abel De Larue, j'étais
dans la sacristie du couvent, lorsqu'un grimoire vint s'offrir à
mes yeux ; je l'ouvris, j'en lus quelques lignes, et aussitôt un
homme grand, sec, blême et vêtu de noir m'apparut. Ce person
nage m'ayant demandé si j'avais lu dans le grimoire, de mon
propre mouvement, je répondis affirmativement. Alors il m'en
leva, et, pour me montrer sa puissance, il me transporta au som
met du palais de justice de Meaux. « Puisque vous êtes si puis
sant, lui dis-je, vous pouvez bien me faire sortir pour toujours
du couvent dont le séjour m'est insupportable. » Mais, au lieu
de me répondre, il me rit au nez, me saisit de nouveau en me
disant : « Ne craignez rien ; je suis maître Rigoux, et nui être
humain n'a de pouvoir sur moi. » A peine avait-il achevé ces
mots, qu'il disparut, et que je me retrouvai dans la sacristie du
couvent.
« A mon arrivée, Pierre Berson, docteur en théologie, et Cail-
let, me reprirent aigrement d'avoir lu dans le grimoire, et me
menacèrent du fouet. Tous les religieux descendirent à la cha
pelle, et chantèrent un Salve. On me fit coucher entre deux no
vices. Le lendemain, comme je descendais pour aller à l'église,
maître Rigoux m'apparut et me donna rendez-vous sous un ar
bre qui est près de Vaulxcourtois, sur le chemin de Meaux à
Coulommiers.
« Je repris les habits que j'avais à mon entrée dans le cou
vent, et j'en sortis par une petite porte de l'écurie. Rigoux m'al-
tendait ; il me mena chez maître Pierre, berger de Vaulxcour-
tois. Maître Pierre me reçut fort bien; j'allais conduire les
troupeaux avec lui. Deux mois après, ce berger me promit de me
mener à l'assemblée, parce qu'il n'avait plus de poudre. L'as
semblée devait se tenir dans trois jours, et nous étions dans l'a-
vent de Noël 1575. Maître Pierre envoya sa femme coucher de
hors, et me fit mettre au lit à sept heures du soir ; je ne dormis
guère. ll avait mis au coin du feu un balai de genêt, long et sans
manche.
« Vers les onze heures du soir, j'entendis un grand bruit ;
maître Pierre me dit qu'il fallait partir : il prit de la graisse,
s'en frotta les aisselles et me mit sur le balai. Maître Rigoux en
leva mon maître par la cheminée, je le tenaisau milieu du corps,
La nuit était obscure, mais un flambeau nous précédait : je vis
dans cette course aérienne l'abbaye de Rebets. Nous descendî
mes dans un lieu herbu, où nous trouvâmes une grande assem
blée -, j'y reconnus plusieurs personnes, et notamment une sor
cière qui avait été pendue à Lagny.
HISTOIRE DES SORCIERS. 179
« Le diable ordonna, par la bouche d'un vieillard, de nettoyer
la place. Maître Rigoux se transforma en un grand bouc noir,
lequel commença à gronder, et à tourner autour de l'assemblée,
qui se mit aussitôt à danser à revers, le visage dehors et le cul
tourné vers le bouc...
« Mais, lui dit le bailli qui assistait le lieutenant criminel,
êtes-vous sur que Ton ne chantait point?
« Assurément on n'a point chanté, répondit Àbel ; mais la
danse dura jusqu'à deux heures ; puis on adora le bouc, et je vis
ensuite que ce bouc courba ses deux pieds de devant, et leva son
cul en haut, etalors que certaines menues graines, grosses comme
têtes d"épingles, qui se convertissaient en poudres fort puantes,
sentant le soufre et la poudre à canon, étaient tombées sur plu
sieurs drapeaux, et que le plus vieux de ladite assemblée avait
commencé à marcher à genoux, du lieu où il était, et s'était in
cliné vers le diable, et avait icelui baisé en la partie honteuse
de son corps ; et que, cela fait, ledit vieil homme recueillit son
drapeau, qui contenait des poudres et des graines. Chaque per
sonne de l'assemblée ayant fait de même, je m'approchai du bouc
à mon tour, et ce dernier m'ayant demandé ce que je voulais de
lui, fidèle à ma pensée de vengeance, je lui répondis que je vou
lais savoir nouer l'aiguillette à mes ennemis. Alors le diable, qui
trouvait sûrement cela au-dessous de lui , m'indiqua maître
Pierre comme pouvant m'indiquer cette science, et, effective
ment, je l'appris de ce dernier. Depuis, le diable, se repentant
peut-être de m'avoir fait connaître tant de choses extraordinai
res, tenta de me noyer, alors que j'allais en pèlerinage à Saint-
Loup; mais il n'y put parvenir... Lesquelles choses étant vraies,
et moi Abel De Larue les disant en toute connaissance de cause,
j'en demande merci à Dieu, au roi, à monseigneur et à jus
tice. »
Malgré ces aveux, ou plutôt à cause de ces aveux, et sur les
conclusions du procureur fiscal , le malheureux De Larue fut
condamné, le 6 juillet 1582, en réparation des crimes de magie
et sortilège, et notamment pour avoir noué l'aiguillette à plu
sieurs personnes, lors de la réception du sacrement.de mariage,
à être brûlé vif.
Le malheureux savetier s'empressa de faire appel au parle
ment de Paris qui, sur les mêmes motifs, mais usant d'indul
gence, le condamna seulement à être pendu et étranglé jusqu'à
ce que mort s'ensuivît, sur la place du marché de Coulommiers;
arrêt qui fut rendu le 20 juillet 1582, et exécuté le 23 du même
mois... Et pourtant il y a encore des sorciers !
Agripp\ ( Henri-Corneille), né à Cologne en 1486, fut un des
180 HISTOIRE DES SORCIERS.
plus savants médecins et philosophes de son temps, et aussi un
très puissant magicien, au dire de la plupart des écrivains bio
graphes, qui se sont occupés de lui. Accusé souvent, par ses con
temporains, de magie, sorcellerie et maléfices, il fut plusieurs
fois dans la nécessité de s'expatrier pour échapper aux consé
quences terribles de cette accusation, si formidable alors. A ces
accusations s'en joignaient d'autres qui avaient peut-être plus
de fondement : Agrippa s'occupait beaucoup d'alchimie ; il
croyait à la transmutation possible des métaux, et il travaillait
avec ardeur à ce que l'on appelait alors le grand œuvre. Qu'il ait
ou qu'il n'ait pas trouvé la pierre philosophale, nous ne savons;
mais il serait possible qu'en cherchant à faire de l'or avec du
cuivre, il eût trouvé le moyen de donner au cuivre l'apparence
de l'or, ce qui expliquerait ce que disent de lui plusieurs de ses
historiens, à savoir que, dans ses voyages, il payait sa dépense
dans les hôtelleries, avec de la monnaie de très-bon aloi en ap
parence ; mais qui changeait promptement d'aspect entre
les
mains des hôteliers,
et
se
métamorphosait
en
rondelles
de
métal sans valeur.
Du temps qu'il professait
la
philosophie
à
Turin, dit un
de
ses
historiens, un
de
ses écoliers lui déroba un manuscrit contenant
d'horribles conjurations;
et,
ne
sachant
ce
que contenait
ce
ma
nuscrit,
il
entreprit
de
le
lire
;
mais
à
peine eut-il prononcé
quelques-unes des formules qu'il contenait, que
le
diable
lui
apparut, lui reprocha les tortures qu'il venait de lui infliger par
les conjurations qu'il avait prononcées,
et
finit par
le
saisir
à
la
gorge
et
l'étrangler. Agrippa étant rentré peu d'instant après,
reconnut aisément
la
griffe
du
diable empreinte sur le cou
de
l'écolier
;
craignant qu'on
ne
l'accusât d'avoir tué
ce jeune
homme,
il
prit
le
livre
à
son tour, força
le
diable
à
reparaître,
et
lui ordonna d'entrer dans
le
corps
de
l'écolier
et
de
lui faire
faire
à
plusieurs reprises
le
tour d'une place publique
et
de
l'y
abandonner ensuite,
ce
à
quoi
le
diable
se
conforma, forcé qu'il
était d'obéir
à
la
puissance
de
ce
grand magicien.
-
On raconte encore qu'Agrippa avait constamment près
de
lui
son démon familier sous
la
forme d'un chien noir, portant
un
collier sur lequel étaient gravés des caractères cabalistiques;
que, lorsqu'il arriva
à
l'article
de
la
mort,
il
éclata
en
reproches
et
en
malédictions contre
ce
chien qu'il accusait
de
l'avoir perdu,
et
que cet animal alla sur-le-champ
se
jeter
à
la
rivière
et
ne
reparut jamais. -
Agrippa composa
et
publia plusieurs ouvrages, parmi lesquels
on
remarque particulièrement
le
livre intitulé
:
De
la
vanilé
des
sciences
et
le
Traité
de
la
philosophie occulte, qui lui attira
un
redou
blement
de
persécution,
et
motivason emprisonnement
à
Bruxel
HISTOIRE DES SOBCIERS. 181
1; es où il se trouvait alors : voici en quels termes le démonologue
hJ)elancre parle d'Agrippa dans son Tableau de l'inconstance des dé
minons
:
M
« Agrippa composa trois livres assez grands de la magie démo
niaque, mais il confessa qu'il n'avait jamais eu aucun commerce
avec le démon, et que la magie et la sorcellerie (hors les malé-
,
jCces ) consistaient seulement en quelques prestiges que fait
B|*esprit malin pour tromper les ignorants.
jl « Ce misérable fut si aveuglé du diable, auquel il s'était sou
mis, qu'encore qu'il connût très-bien sa perfidie et ses artifices,
,,iïl
ne les put éviter, étant
si
bien enveloppé dans les rets d'icelui
diable, qu'il lui avait persuadé que, s'il voulait se laisser tuer,
la
mort n'aurait nul pouvoir sur lui, et qu'il
le
ressusciterait et
le
rendrait immortel; ce qui advint autrement, car Agrippa s'é-
tant fait couper
la
tôle, prévenu de cette fausse espérance,
le
diable se moqua de lui, et ne voulut lui redonner
la
vie pour lui
laisser
le
moyen de déplorer ses crimes.
»
Voici, sur
le
même sujet, un récit que nous empruntons
à
un
écrivain moderne
:
«
Il
m'est arrivé une aventure
si
étrange, que
je
veux vous
la
raconter. Vous saurez qu'hier, fatigué de l'attention que j'avais
mise
à
lire un livre de prodiges,
je
sortis
à
la
promenade pour
dissiper les ridicules imaginations dont j'avais l'esprit rempli.
Je
m'enfonçai dans un petit bois obscur, où
je
marchai environ
un quart d'heure. J'aperçus alors un manche
à
balai qui vint se
mettre entre mes jambes, et sur lequel
je
me trouvai
à
califour
chon; aussitôt
je
me sentis volant par
le
vague des airs. Je ne
sais quelle route
je
fis sur cette monture; mais
je
me trouvai
arrêté sur mes pieds, au milieu d'un désert où
je
ne rencontrai
aucun sentier. Cependant
je
résolus de pénétrer et de reconnaî
tre les lieux. Mais j'avais beau pousser contre l'air, mes efforts
ne me faisaient trouver partout que l'impossibilité de passer
outre.
«
A
la
fin, fort harassé,
je
tombai sur mes genoux, et ce qui
m'étonna fut d'avoir passé, en un moment, de midi
à
minuit. Je
voyais les étoiles luire au ciel avec un feu bluettant
;
la lune
était en son plein, mais beaucoup plus pâle qu'à l'ordinaire; elle
s'éclipsa trois fois et trois fois dépassa son cercle-, les vents
étaient paralysés, les fontaines étaient muettes; tous les animaux
n'avaient de mouvement que ce qu'il leur en faut pour trem
bler; l'horreur d'un silence effroyable régnait partout, et par
tout
la
nature semblait attendre quelque grande aventure.
« Je mêlais ma frayeur
à
celle dont la face de l'horizon parais
sait agitée, lorsqu'au clair de
la
lune,
je
vis sortir d'une caverne
un grand et vénérable vieillard, vêtu de blanc,
le
visage basané,
182 HISTOIRE DES SORCIERS.
les sourcils touffus et relevés, l'œil effrayant, la barbe renversée
par-dessus les épaules. Il avait sur la tête un chapeau de ver
veine, et sur le dos une ceinture de fougère de mai tressée. \
l'endroit du cœur était attachée sur sa robe une chauve-souris à
demi morte, et autour du cou un carcan chargé de sept différen
tes pierres précieuses, dont chacune portait le caractère dela
planète qui la dominait.
« Ainsi mystérieusement habillé, portant à la main gauche un
vase triangulaire plein de rosée, et à la droite une baguette de
sureau en sève, dont l'un des bouts était ferré d'un mélange de
tous les métaux, il baisa le pied de sa grotte, se déchaussa, pro
nonça en grommelant quelques paroles obscures, et s'approcha
à reculons d'un gros chêne, à quatre pas duquel il creusa trois
cercles l'un dans l'autre. La nature, obéissant aux ordres du né
cromancien, prenait elle-même, en frémissant, les figures qu'il
voulait y tracer. Il y grava les noms des esprits qui présidaient
au siècle, l'année, à la saison, au mois, au jour et à l'heure.
Ceci fait, il posa son vase au milieu des cercles, le découvrit,
mit un bout de sa baguette entre ses dents, se coucha la face
tournée vers l'orient, et s'endormit.
« Vers le milieu de son sommeil, j'aperçus tomber dans le
vase cinq grains de fougère. Il les prit tous quand il fut éveillé,
en mit deux dans ses oreilles, un dans sa bouche; il replongea
l'autre dans l'eau, et jeta le cinquième hors des cercles. A peine
fut-il parti de sa main, que je le vis environné de plus d'un
million d'animaux de mauvais augure. Il toucha de sa baguette
un chat-huant, un renard et une taupe qui entrèrent dans les
cercles en jetant un cri formidable. Il leur fendit l'estomac avec
un couteau d'airain, leur ôta le cœur qu'il enveloppa dans trois
feuilles de laurier et qu'il avala ; il fit ensuite de longues fumi
gations. Il trempa un gant de parchemin vierge dans un bassin
plein de rosée et de sang, mit ce ganta sa main droite, et après
quatre ou cinq hurlements horribles, il ferma les yeux et com
mença les évocations.
«II ne remuait presque pas les lèvres; j'entendis néanmoins dans
sa gorge un bruit semblable à celui de plusieurs voix entremêlées.
II lut enlevé de. terre à la hauteur d'un demi-pied, et de fois à
autre il attachait attentivement la vue sur l'ongle de l'index de
sa main gauche ; il avait le visage enflammé et se tourmentait
fort.
« Après plusieurs contorsions effroyables, il tomba en gémis
sant sur ses genoux ; mais aussitôt qu'il eut articulé trois paroles
d'une certaine oraison, devenu plus fort qu'un homme; il soutint
sans vaciller les violentes secousses d'un vent épouvantable
qui
soufflait comre lai Ce vent semblait tâcher de
le
faire sortir
HISTOIRE DES SORCIERS.. 185
des trois cercles ; les trois ronds tournèrent ensuite autour de lui.
Ce prodige fut suivi d'une grêle rouge comme du sang, et cette
grêle fit place à un torrent de feu, accompagné de coups de ton
nerre.
« Une lumière éclatante dissipa enfin ces tristes météores.
Tout au milieu parut un jeune homme, la jambe droite sur un
aigle, la gauche sur un lynx, qui donna au magicien trois fioles
de je ne sais quelle liqueur. Le magicien lui présenta trois che
veux, l'un pris au devant de sa tête, les deux autres aux tem
pes ; il fut frappé sur l'épaule d'un petit bâton que tenait le fan
tôme, et puis tout disparut.
« Alors le jour revint; j'allais me remettre en chemin pour
regagner mon village ; mais le sorcier, m'ayant envisagé, s'ap
proche du lieu où j'étais.
« Quoiqu'il cheminât à pas lents, il fut plus tôt à moi que je ne
l'aperçus bouger. Il étendit sur ma main une main si froide, que
la mienne en demeura longtemps engourdie ; il n'ouvrit ni les
yeux ni la bouche, et, dans ce profond silence, il me conduisait
à travers des masures, sous les ruines d'un vieux château inha
bité, où les siècles travaillaient depuis mille ans à mettre les
chambres dans les caves.
« Aussitôt que nous fûmes entrés : « Vante-toi, me dit-il, en
« se tournant vers moi, d'avoir contemplé face à face le sorcier
« Agrippa, dont l'âme est (par métempsycose) celle qui animait
« autrefois le savant Zoroastre, prince des Bactriens.
« Depuis près d'un siècle que je disparus d'entre les hommes,
« je me conserve ici par le moyen de l'or potable, dans une santé
« qu'aucune maladie n'a interrompue. De vingt ans en vingt ans,
« je prends une prise de cette médecine universelle, qui me ra-
« jeunit et qui restitue à mon corps ce qu'il a perdu de ses for-
« ces. Si lu as considéré trois fioles que m'a présentées le roi des
« Salamandre^; la première en est pleine; la seconde contient
« de la poudre de projection, et la troisième de l'huile de talc.
« Au reste, tu m'es obligé, puisque entre tous les mortels je
« t'ai choisi pour assister à des mystères que je ne célèbre
« qu'une fois en vingt ans.
« C'est par mes charmes que sont envoyées, quand il me plaît,
« les stérilités et les abondances. Je suscite les guerres en les
« allumant entre les génies qui gouvernent les rois. J'enseigne
« aux bergers la patenôtre du loup. J'apprends aux devins la
«
façon de tourner le sas. Je fais courir les feux follets. J'excite
« les fées à danser au clair de la lune. Je pousse les joueurs à
« chercher le trèfle à quatre feuilles sous les gibets. J'envoie à
« minuit les esprits hors du cimetière, demander à leurs héri-
« tiers l'accomplissement des vœux qu'ils ont faits à la mort. Je
184 -
HISTOIRE DES SORCIERS,
« fais brûler aux voleurs des chandelles de graisse de pendu,
« pour endormir les hôtes pendant qu'ils exécutent leur vol. Je
« donne la pistole volante, qui vient ressauter dans la pochette
« quand on
l'a
employée.
Je
fais présent aux laquais
de
ces ba
«
gues qui font aller
et
revenir d'Orléans
à
Paris
en
un
jour.
Je
«
fais tout renverser dans une maison par les esprits follets, qui
«
culbutent les bouteilles, les verres, les plats, quoique rien
ne
«
se
casse
et
qu'on
ne
voie personne.
Je
montre aux vieilles
à
«
guérir
la
fièvre avec des paroles.Je réveille les villageois
la
«
veille
de
la Saint-Jean, pour cueillir son herbe
à
jeun
et
sans
«
parler. J'enseigne aux sorciers
à
devenir loups-garous.Je tords
«
le
cou
à
ceux qui, lisant dans
un
grimoire, sans
le
savoir, me
«
font venir
et
ne
me donnent rien.Je m'en retourne paisible
«
ment d'avec ceux qui me donnent une savate,
un
cheveu
ou
«
une paille. J'enseigne aux nécromanciens
à
se
défaire
de
«
leurs ennemis,
en
faisant une image
de
cire,
et
la
piquant
ou
«
la
jetant
au
feu, pour faire sentir
à
l'original
ce
qu'ils font
«
souffrir
à
la
copie.
Je
montre aux bergers
à
nouer l'aiguillette,
«
le
jour des noces.
Je
fais sentir les coups aux sorciers, pourvu
«
qu'on
les
batte avec
un
bâton
de
sureau. Enfin,
je
suis
le
dia
«
ble Vauvert,
le
Juif errant,
et
le
grand veneur
de
la
forêt
de
«
Fontainebleau.....
»
-
«
Après ces paroles,
le
magicien disparut,
les
couleurs des
objets s'éloignèrent...
;
je
me trouvai sur mon lit, encore trem
blant
de
peur.
»
Qu'Agrippa ait été
ou
non un grand magicien, nous laissons
à
nos lecteurs
le
soin
de
décider
la
question
;
mais quânt
à
son
immortalité
ou
même
à
sa
longévité, nous pensons qu'il ne faut
pas avoir une grande créance aux récits des démonologues,
at
tendu que des documents que nous croyons authentiques, il
résulte qu'Agrippa est mort
à
Grenoble,
à
l'âge
de
quarante-neuf
aIlS.
ALBERT dit
LE
GRAND,
né
à
Lawiger (Souabe)
en
1205,
se
livra
à
l'étude avec opiniâtreté dès
sa
jeunesse
;
mais son intelligence
semblait obtuse;
il
avait une peine inouïe
à
comprendre
les
choses les plus simples. Cependant, comptant sur
la
force
de
v0
lonté dont
il
était doué,
il
persévéra. Peu
à
peu son esprit s'élu
cida,
sa
conception devint plus facile,
et
étant entré dans l'ordre
de
Saint-Dominique,
il
redoubla d'ardeur. Mais quoique ses efforts
fussent moins stériles,
il
finit par désespérer d'avoir jamais
la
fa
cilité nécessaire pour acquérir les connaissances qu'il brûlait
du
désir
de
posséder,
et
son chagrin fut
si
vif, qu'il résolut d'aban
donner l'étude
et
de s'enfuir du couvent,
&
HISTOIRE DES SORCIEHS. 185
Déjà le jeune dominicain avait donné un commencement
d'exécution à ses projets de fuite : armé d'une échelle, il tra
versa, pendant la nuit, le jardin du couvent; il dressait celte
échelle sur le mur qu'il se proposait d'escalader, lorsqu'au pied
de ce mur il aperçut une dame admirablement vêtue de riches
étoffes, et dont le visage, qui était d'une admirable beauté, sem
blait tout resplendissant d'une lumière si vive, que les yeux du
jeune fugitif en furent éblouis.
« Albert, lui dit cette dame d'une voix dont la douceur et la
pureté n'avaient rien de comparable, pourquoi quittez-vous celte
maison?
C'est afin de ne pas déshonorer l'habit que je porte et dont
je suis indigne, dit le jeune homme sans oser lever les yeux. J'ai
acquis la certitude que, malgré tous mes efforts et ma bonne vo
lonté, je ne serais jamais qu'un ignorant.
Avez-vous si peu de foi, reprit la dame, que vous ne croyiez
pouvoir obtenir par vos prières ce que vous n'avez pu obtenir par
votre seule volonté?... Je suis la mère de Dieu, et rarement
votre prière est montée jusqu'à moi. »
Albert, frappé à la fois de terreur et d'admiration, se pros
terna le visage contre terre aux pieds de la sainte Vierge qui,
au bout d'un instant, lui ordonna de se relever.
« Puisque vous avez un si grand désir d'apprendre, lui dit-elle
ensuite, dites-moi quelle est la science que vous êtes le plus im
patient de posséder?
C'est, répondit-il vivement, la philosophie, ou science na
turelle qui comprend la connaissance de toutes choses.
Eh bien, cela vous est accordé, reprit la Vierge Marie;
mais, parce que vous avez préféré la philosophie, qui est la con
naissance des choses humaines, à la théologie, qui est la connais
sance de Dieu, vous perdrez avant de mourir les immenses fa
cultés dont vous aurez joui pendant la plus grande partie de
votre vie. »
La sainte Vierge disparut; Albert resta au couvent, et bientôt
l'immense génie qu'il montra fit l'admiration de tous. Un si
}!iand homme ne pouvait passer sa vie entière dans un cloître.
Albert en sortit, fut comblé d'honneurs, et devint évêque de Ra-
tisbonne ; mais il passa la plus grande partie de sa vie à Cologne,
où il fit des choses merveilleuses. Ainsi, plusieurs auteurs affir
ment qu'il construisit un automate qui marchait et parlait, et
qui non-seulement répondait aux questions qu'on lui adressait,
mais résolvait à l'instant tous les problèmes qui lui étaient sou
mis. Sainl Thomas d'Aquin, qui était disciple d'Albert, fut telle*
186 HISTOIRE DES SORCIERS.
ment effrayé en voyant et entendant cet automate, que ne dou
tant pas qu'il ne fût l'œuvre du démon, il le brisa et le livra aux
flammes.
D'autres auteurs prétendent qu'Albert pouvait faire tomber la
foudre à son gré, ou l'obliger à s'éteindre dans l'espace; qu'on
le vit souvent, et comme en se jouant, faire tomber de la pluie
alors qu'il n'y avait aucun nuage au ciel. Un fait qui paraît in
contestable, c'est que Guillaume, comte de Hollande et roi des
Romains, se trouvant à Cologne, Albert lui offrit, à lui et à toute
sa suite, un banquet splendide, en leur annonçant que la table
serait servie au milieu de son jardin. Comme on était alors au
plus fort de l'hiver, Guillaume parut fort surpris et fut même
sur le point de laisser éclater son mécontentement de ce qu'on
osait agir si légèrement envers lui ; mais il se contint et accepta
l'invitation, se proposant de traiter le mystificateur comme il le
méritait et en présence de toute sa cour.
Le jour indiqué étant venu, Guillaume fut d'abord singuliè
rement surpris de la température, qui se trouva être tout à coup
de plusieurs degrés plus élevée que celle des jours précédents.
Mais sa surprise et celle de tous les invités fut bien plus grande
lorsque, tous arrivés chez Albert, ils virent le couvert dressé
sous un immense berceau formé d'arbrisseaux couverts de
feuilles et de fleurs. Le jardin était en outre rempli de fleurs
de toute espèce dont les suaves odeurs embaumaient l'air. Le
prince admira ces merveilles et ne songea plus à se plaindre.
Ces prodiges donnèrent à Albert la réputation de magicien,
ce qui n'empêcha pas les dominicains de le faire canoniser. Ce
grand homme mourut à Cologne à l'âge de quatre-vingt-sept ans,
laissant de nombreux ouvrages qui ont été imprimés depuis, et
ne forment pas moins de vingtet un volumes in-folio. C'est de cet
immense recueil qu'a été extrait, en partie du moins, le livre si
connu sous le nom de Secrets du Grand Albert, qui jouit d'une
immense réputation dans les pays où il se trouve encore des
sorciers.
Alexandre de Paphlagonie. Né vers le milieu du deuxième
siècle dans une misérable bourgade de Paphlagonie, Alexandre,
quoiqu'il fut issu d'une famille excessivement pauvre, se livra
de bonne heure à l'étude de la médecine ; puis il s'attacha à une
espèce de charlatan avec qui il courut le monde, et duquel il
apprit l'art d'en imposer à la multitude, et de lui faire regarder
comme merveilleux les événements les plus simples. Toutes les
ruses du métier lui étaient connues lorsque le charlatan mourut.
Alexandre se lia alors avec un autre imposteur appelé Coconas.
Tous deux se rendirent en Macédoine, vendant, sur leur chemin,
HISTOIRE DES S01iCiER9. 187
des recettes pour guérir toutes sortes de maux, et des talismans
pour rajeunir les vieillards et rendre les jeunes gens invulnéra
bles. Afin de faire croire à leur science et au pouvoir occulte
qu'ils prétendaient exercer sur les hommes et sur les animaux,
même les plus terribles, ils élevèrent et apprivoisèrent un énorme
serpent qui devint bientôt si familier, que, sur l'ordre qui lui
on était donné, il s'enroulait sur leur corps, leur enveloppait le
cou de ses replis, et feignait d'entrer en fureur sans jamais leur
faire le moindre mal.
Après avoir ainsi exploité plusieurs pays, Coconas et Alexan
dre revinrent en Paphlagonie, leur patrie à tous deux ; là ils
apprirent qu'on venait de trouver, dans la petite ville d'Abono-
tique, en démolissant un vieux temple d'Apollon, des lames de
cuivre portant des inscriptions qui annonçaient qu'Esculape et
Apollon, son père, apparaîtraient bientôt dans cette ville. Ils s'y
rendirent aussitôt, et à peine y furent-ils arrivés, que Coconas
mourut. Alexandre n'en persista pas moins à tirer parti de la
disposition des esprits : il commença à parcourir la ville, vêtu
d'une robe de pourpre sur laquelle tombait une longue chevelure
blanche ; de temps en temps il s'arrêtait au milieu de la foule
d'oisifs qui le suivait, et il disait : « Je suis le fils du Dieu que
vous attendez : hâtez-vous de rebâtir son temple, et il viendra
lui-même afin de vous combler de biens. »
On travailla dès lors avec ardeur à la reconstruction du tem
ple; mais il pouvait encore se passer un assez long temps avant
qu'il fût entièrement reconstruit ; Alexandre annonça qu'en
altendant l'arrivée de Dieu, il rendrait des oracles, ce qui était
un métier très-lucratif, les moindres oracles se faisant toujours
payer fort cher. Enfin le prétendu fils d'Apollon annonça que
son père était arrivé, et que les habitants d'Abonotique seraient
admis le lendemain à se prosterner devant lui.
A l'heure indiquée, la foule se pressait aux abords de la mai
son où s'était installé le prétendu Esculape. Bientôt les portes
s'ouvrirent, et Alexandre apparut les cheveux hérissés, l'écume
sur les lèvres, et tenant autour de son bras droit un énorme ser
pent dont la tête s'élevait en sifflant à une hauteur prodigieuse.
« Prosternez -vous ! cria Alexandre, ou craignez la colère d'A
pollon qui m'enveloppe et m'inspire. »
Le peuple se prosterna, et Alexandre ajouta que désormais les
oracles seraient rendus par le dieu lui-même; mais qu'il ne les
rendrait qu'écrits, et que le prix en serait doublé. En peu de
temps, le bruit de ces merveilles se répandit au loin, et l'an 174,
l'empereur Marc-Aurèle fit venir à Rome l'audacieux Alexandre
qu'il appelait le dispensateur de l'immortalité, et il voulut le
188 , HISTOIllE DES sorciers.
consulter sur le résultat de la campagne qu'il était près d'en
treprendre.
« Fais noyer deux lions dans le Danube, répondit le pro
phète, et peu de temps après une victoire éclatante amènera une
paix glorieuse. »
Les deux lions furent jetés à l'eau en grande pompe; mais au
lieu de se noyer, ils parvinrent à atteindre la rive opposée et
ils
se sauvèrent. Le lendemain Marc-Aurèle livra bataille, fut battu,
mis en déroute et perdit vingt mille hommes. Alexandre cher
cha
à
se justifier en disant qu'on avait baigné les lions au lieu do
les noyer; que, d'ailleurs, en annonçant une grande victoire,
il
n'avait pas dit par qui elle serait remportée
;
mais dès ce mo
ment son crédit fut perdu. Quelques auteurs persistent pourtant
à
croire que cet homme était
le
plus savant magicien de son
temps, et qu'il possédait l'art de rajeunir et môme de ressusci
ter les morts dans certaines circonstances, ce qui explique,
di
sent-ils, pourquoi personne ne sait où ni quand est mort cet
homme extraordinaire.
Apollonius de Tyjunes. Quelques historiens racontent très-
sérieusement que, lorsque ce personnage vint au monde, ce qui
arriva en Cappadoce
,
deux ans après
la
naissance de Jésus-
Christ, tous les cygnes du pays chantèrent, et'
la
foudre tomba
en plusieurs endroits, bien que
le
ciel fût pur et l'atmosphère
parfaitement calme. Ces signes extraordinaires avaient été pré
cédés de faits plus extraordinaires encore. Ainsi, au dire des
mêmes historiens,
la
mère d'Apollonius n'avait pas eu de com
merce avec les hommes, mais bien avec les démons, et elle avait
été fécondée par un Salamandre des plus puissants.
La vie de ce personnage ne fut pas moins merveilleuse que sa
naissance;
il
n'était encore qu'enfant, que déjà, d'un mot,
il
délivrait les possédés, et qu'il lui suffisait de toucher les morts
pour les ressusciter.
Il
prédisait l'avenir, se transportait en un
instant d'une extrémité de
la
terre
à
l'autre. Rien ne lui était
plus facile que de se transformer en oiseau, en arbre, en pierre;
il
évoquait les ombres des personnages morts depuis longues
années, et avait, avec ces ombres, des conversations suivies.
L'empereur Néron étant un jour
à
table au milieu de ses cour
tisans, un violent orage s'éleva. Dans
le
même temps, Apollo
nius, qui était alors
à
Rome, ressuscitait une jeune fille, mariée
quelques heures auparavant, et qui avait expiré au moment
môme où
la
cérémonie se terminait. Ce miracle ayant fait l'ad
miration d'une foule de personnes qui en avaient été témoins, ce
grand magicien leur dit que cela n'était qu'un faible échantillon
de sa puissance, et comme on
le
pressait sur ce point,
il
dit
i
HISTOIRE DES SORCIERS. 189
« Vous entendez la foudre qui gronde ; eh bien, j'ordonne
qu'elle tombe sur l'empereur qui est à table en ce moment. »
La foule, qui entendit ces paroles, se précipita aussitôt vers
le palais de Néron : la foudre, en effet, venait de tomber sur la
table de l'empereur, et avait brisé la coupe, que ce dernier
portait à ses lèvres, sans lui causer aucun mal.
Quelques années après, la peste désolant la ville d'Éphèse,
Apollonius s'y rendit, et assembla les principaux habitants de
cette cilé sur une des places publiques :
« Ne voyez-vous pas, leur dit-il, que les dieux vous punissent
de l'hospitalité que vous accordez à l'esprit du mal, que les nou
veaux juifs appellent le diable. »
On lui demanda où était ce diable?
Aussitôt il montra du doigt une espèce de mendiant qui se
chauffait au soleil.
«Voici la peste, leur dit-il, il ne tient qu'à vous de l'anéantir.»
En un instant le malheureux qu'il désignait fut assommé à
coups de pierres ; mais quand on voulut s'emparer de son cada
vre pour le traîner hors de la ville, on ne trouva plus que la
carcasse d'un chien, que l'on s'empressa d'enterrer, et, dès lors,
la peste cessa.
Revenu à Rome, Apollonius s'y livra à certains actes répré-
hensibles, qui motivèrent son arrestation; il fut donc jeté en
prison, et un acte d'accusation ayant été dressé contre lui, on
l'amena devant les juges ; mais lorsqu'on voulut lire l'acte d'ac-
cusalion, l'écriture disparut. Effrayés de ce prodige, les juges
interpellèrent l'accusé; ce dernier sourit sans leur répondre;
puis il se forma autour de lui une espèce de fumée qui l'enve
loppa, et quand cette fumée fut dissipée, Apollonius avait dis
paru. Arrêté de nouveau, sous le règne de Domitien, cet empe
reur, pour rendre son évasion impossible, le fit dépouiller de
ses vêtements, et lui fit raser la barbe et les cheveux ; en cet
état, on l'enferma dans un cachot à l'entrée duquel furent placés
des gardes qui devaient répondre du prisonnier sur leur tête;
mais la première fois qu'un de ses gardes entra dans le cachot
pour porter à manger au captif, il ne trouva, à la place d'Apol
lonius, que les fers dont ce dernier avait été chargé.
Lorsque ce magicien reparut à Rome, son retour fut signalé
par un nouveau prodige ; il se mit à parcourir les rues, en criant :
« Tue ! tue !... Mort au tyran ! » La foule s'amassa autour de lui;
quelques citoyens voulurent s'emparer de sa personne ; mais
ceux qui étendirent les bras pour le saisir demeurèrent aussitôt
immobiles et comme pétrifiés.
« Est-ce donc ainsi, ô Romains ! s'écria alors Apollonius ,
est-ce donc ainsi que vous traitez les gens qui vous apportent de
490 HISTOIRE DES SORCIERS.
bonnes nouvelles? Au moment où je vous parle, le tyran Domî-
tien tombe sous les coups d'Etienne... Il se débat... son sang
coule... Il est mort! »
Le peuple courut en foule vers le palais de l'empereur, et
acquit la certitude que Domitien venait, en effet, d'être assassiné.
Apollonius vécut cent ans; les historiens ne sont pas d'accord
sur les causes de sa mort. Philostrate, qui, le premier, écrivit
l'histoire de ce magicien, affirme qu'il fut enlevé au ciel par une
troupe d'esprits célestes; d'autres prétendent que le pacte qu'il
avait fait avec le diable étant rompu, ce dernier se saisit du
magicien comme d'une proie légitime ; d'autres encore nient tous
les prodiges qui furent attribués à ce personnage, et qui ne fu
rent inventés par Philostrate, disent-ils, que pour les opposer
aux vrais miracles de Jésus-Christ. Ce qu'il y a de cerlain, c'est
qu'Apollonius fut adoré. après sa mort; mais, après un certain
temps, l'opinion de ceux qui .le regardaient comme un suppôt de
l'esprit malin prévalut, et les autels de ce nouveau dieu furent
renversés.
Julien l'Apostat. L'empereur Julien, dit l'Apostat, ne peut
être , raisonnablement, mis au nombre des sorciers et magiciens;
mais sa vie et sa mort, si on en croit les légendes, ont été accom
pagnées A& faits tellement extraordinaires, que cela nous paraît
suffisant pour lui donner place ici. Nous ne parlerons donc que
de ces faits, l'histoire de cet empereur étant connue de tous.
Un jour que Julien, qui s'était fait'païen après avoir été chré
tien, consultait l'oracle d'Apollon, et comme les prêtres hési
taient à répondre à ses questions, un bruit des plus extraordi
naires sortit de la statue du dieu; ce bruit prit peu à peu la
forme et le volume d'une voix humaine, et cette voix prononça
très-distinctement ces paroles :
« Je ne pourrai inspirer les prêtres tant que les reliques du mar
tyr chrétien Babylas seront près de moi. La puissance de ce
saint paralyse la mienne. »
L'empereur, qui, à ce qu'il paraît, se montrait très-bon prince
en certaines circonstances, fit appeler un certain nombre de
chrétiens, et les pria, fort poliment, de porter ailleurs leur saint
Babylas, dont le voisinage était si préjudiciable au dieu païen.
Les chrétiens obéirent; le corps de saint Babylas fut transporté
dans un autre quartier ; et, dès lors, la parole revint aux prêtres
d'Apollon.
Toutefois Julien ne se montra pas toujours aussi tolérant, et
Jacques de Voragine affirme qu'il pilla les églises d'Antioche et
une grande quantité d'autres, et qu'il se plaisait à faire servir les
vases sacrés, dont il s'était emparé, aux usages les plus révoltants.
HISTOIRE DES SORCIERS. 191
Julien l'Aposlat avait trente-deux ans, et il faisait la guerre
aux Perses, lorsque, trahi par un de ses généraux, il tomba dans
une embuscade et fut tué. C'est ainsi, sauf quelques circon
stances, que la chose est rapportée dans Y Histoire des Empereurs;
mais cela ne s'accorde pas avec les légendaires, qui, eux-mêmes,
il faut bien le reconnaître, ne s'accordent guère entre eux. Plu
sieurs affirment que Julien n'est pas mort sous les coups de ses
ennemis, mais bien sous la griffe du diable; un autre prétend
que cet empereur fut tué par saint Mercure que la sainte Vierge
avait ressuscité tout exprès pour le charger de cette mission.
« Saint Basile, dit cet auteur, étant allé visiter le tombeau de
saint Mercure, se trouva tout à coup environné de lumières, au
milieu desquelles il aperçut la mère de Jésus-Christ, portée par
des anges et des vierges. Alors la sainte Vierge éleva la voix et
ordonna à saint Mercure de prendre ses armes et d'aller tuer
l'empereur pour le punir de ses iniquités. Aussitôt saint Mercure,
qui était mort depuis longtemps, sortit de son tombeau tout
armé, se prosterna devant la mère de Dieu, et partit pour exécu
ter l'ordre qu'il en avait reçu. Aussitôt les lumières, la sainte
Vierge et les anges disparurent. Saint Basile, voulant s'assurer
qu'il n'avait pas été abusé par un songe, ouvrit le tombeau de
saint Mercure, et le trouva vide. Le lendemain, il l'ouvrit de
nouveau, et il trouva le corps du saint intact, ainsi que ses armes
qui avaient été placées près de lui lors de son inhumation*. Saint
Basile ne douta pas que l'empereur ne fût mort ; et, en effet, la
nouvelle de cet événement arriva à Borne quelques jours après.
Saint Grégoire attribue la mort de Julien à- une cause toute
différente ; il prétend qu'au moment où cet empereur se servait
d'un des vases sacrés pris à Antioche comme d'un vase de nuit,
Dieu, pour le punir de cet horrible sacrilège, ordonna que cet
impie fût dévoré par les vers; qu'aussitôt des vers hideux sorti
rent de toutes les parties du corps de l'empereur, et se mirent
à lui déchirer la peau et à manger sa chair, sans qu'il fût possible
de les détruire ou de mettre un frein à leur voracité. Ces insectes
n'abandonnèrent le corps de Julien que lorsque celui-ci eut
rendu le dernier soupir.
Au reste, peut-être avons-nous eu tort, au commencement de
cet article, de dire que Julien l'Apostat ne devait pas être rangé
parmi les magiciens; car saint Cyrille affirme qu'avant même
d'être nommé César et préfet des Gaules, ce qui arriva en 355,
Julien évoquait fréquemment le diable , avec lequel il avait de
longues conférences, et auquel il offrait des sacrifices humains,
et qu'on trouva dans son palais, après sa mort, les cadavres pu
tréfiés d'une foule de malheureux auxquels on avait arraché les
entrailles.
192 HISTOIRE DES SORCIERS.
Ce qui est hors de doute, c'est que Julien l'Apostat est mort
dans l'impénitence finale, et que, s'il n'a pas vu lé diable pen
dant sa vie, il a dû infailliblement faire sa connaissance après sa
mort.
Hocque. Vers la fin du dix-septième siècle, une bande de
sorciers, composée particulièrement de bergers, valets de ferme
et braconniers, se forma dans les environs de Brie-Comte-Ro
bert, dans le but de rançonner les gros fermiers, les ricbes pro
priétaires de bestiaux, voire même les seigneurs et le haut
clergé. Le chef de cette bande se nommait Hocque. C'était un
homme audacieux, entreprenant, qui, disent les chroniques du
temps, s'était voué au diable dès son jeune âge, et n'avait cessé
d'être en relation avec le malin esprit dont il obtenait tout ce
qu'il voulait. Les membres de cette bande procédaient ainsi ; ils
se rendaient chez le personnage qu'ils avaient résolu de mettre
à contribution et lui intimaient l'ordre de déposer, dans un lieu
qu'ils désignaient, une somme plus ou moins considérable.
« Si cela n'est pas fait comme il convient et comme nous le
voulons, disaient-ils, vous ne tarderez pas à avoir des nouvelles
de notre savoir-faire ; vos bestiaux mourront tous successivement
en quelques mois, sans que rien puisse les sauver, yos champs
seront -ravagés par des mains puissantes et irrésistibles, puis
après les bêtes viendra le tour des gens, et maîtres et valets y
passeront. »
La terreur que ces hommes inspiraient était si grande, que,
communément, on s'empressait de leur obéir; pourtant il se
trouva des gens de résolution qui bravèrent leurs menaces et
refusèrent courageusement la rançon qui leur était demandée. De
ce nombre fut un riche fermier de Pacy, qui porta plainte contre
eux. Sur cette plainte, l'autorité se mit à la recherche des cou
pables, sans qu'il eût été possible de les découvrir; le coura
geux fermier eut la douleur de voir périr tous ses bestiaux. En
vain lui et ses gens faisaient bonne garde, étaient sut pied jour
et nuit ; nul étranger suspect ne se montrait dans les environs,
et néanmoins la mortalité continuait sans que les hommes de
l'art pussent dire quelle était la maladie à laquelle ils succom
baient.
Enfin Hocqne et quelques-uns de ses compagnons furent arrê
tés et traduits devant le juge de Pacy. Ils nièrent d'abord qu'ils
fussent sorciers; mais le juge les ayant longuement ir terrogéset
longuement pressés de dire la vérité, ils avouèrent qu'ils appar
tenaient au diable, et qu'ils avaient pouvoir de jeter des sorts
sur les hommes et sur les bêtes; que pour obtenir la mort des
,.. ^£
"
il était emprisonné,
.- «,«nu vais AU J.UU1"
<5
01
1
1
au. iCa uuunucs ei sur ms ueies; que puui uuienir îa
HISTOIRE DES SORCIERS. 193
uns et des autres, ils mettaient dans un pot diverses substances,
et choses tellement abominables, qu'elles ne peuvent être nom
mées ; que ce pot était par eux déposé en un lieu secret, confié
à la garde du diable, et que tant que ce dépôt subsistait et que
celui qui l'avait fait était en vie, le sort conservait toute sa force
destructive.
Le juge ne négligea aucun moyen pour obtenir de ces fils du
démon qu'ils levassent le sort jeté sur la ferme de Pacy ; mais il
ne put rien obtenir sur ce point.
« Si nous étions libres, répondit Hocque, le plus habile
d'entre eux, eela se pourrait faire ; mais étant sous la garde des
archers, il faudrait absolument que ces derniers connussent le
lieu où est déposé le pot diabolique, et le démon auquel il est
confié ne manquerait pas de nous tordre aussitôt le cou, sans que
ni juges, procureurs ou soldats pussent l'en empêcher. »
Plusieurs de ces misérables furent condamnés à être brûlés
vifs, et la sentence fut exécutée ; mais on garda Hocque en pri
son, dans l'espérance que l'on obtiendrait enfin de lui la révéla
tion du lieu où le pot était déposé.
Hocque rtsistalongtemps; mais enfin des prisonniers qu'on avait
placés près de lui pour le circonvenir, parvinrent à l'enivrer et
à surprendn son secret : on sut qu'il n'y avait que lui ou un
berger nom îé Bras-de-Fer, et demeurant près de Sens , qui
pussent levé* le sort jeté sur la ferme de Pacy, et on obtint même
qu'il écrivît sur-le-champ à ce berger et lui mandât d'avoir à le
ver ce sort sur-le-champ, le fermier dont il avait presque causé
la ruine s'étant enfin exécuté. La lettre fut faite, et Hocque s'en
dormit ; mais à son réveil, les fumées du vin s'étant dissipées, il
se souvint de ce qu'il avait fait et donna les signes du plus vio
lent désespoir, disant qu'il était un homme perdu dans ce monde
et dans l'autre ; qu'il sentait le diable s'approcher de lui et qu'il,
se sentait incapable de résister à ses coups.
Cependant Bras-de-Fer, obéissant à l'ordre écrit de Hocque,
s'était rendu à Pacy, où, après d'épouvantables conjurations, il
trouva le sort jeté sur les chevaux, lequel était enterré dans la
principale écurie. Il ordonna qu'on fît un grand feu, et ayant
saisi le pot, il le jeta dans ce feu où il fut à l'instant même con
sumé sans qu'il en restât vestige. Mais à peine cette opération
fut-elle terminée, que Bras-de-Fer fut agité d'un tremblement
convulsif, son visage se couvrit de sueur, et il s'écria qu'on l'a
vait trompé.
« Je vois Hocque dans sa prison, s'écria-t-il ; il se roule en
proie à la plus horrible agonie... Il va mourir... il est mort ! »
En effet, Hocque expirait en ce moment au château de laTour-
nelle, où il était emprisonné.
45
194 HISTOIRE DES SORCIERS.
On demanda à Bras-de-Fer s'il y avait d'autres sorts dans la
ferme de Pacy. Il répondit qu'il y en avait encore un; mais
qu'il ne le lèverait pas, attendu qu'il avait été posé par les fils
de Hocque, lesquels mourraient à l'instant même, comme leur
père, si lui, Bras-de-Fer, touchait à leur dépôt. Alors on l'arrêta
ainsi que les deux fils et la fille Hocque, et on instruisit leur
procès. Les trois enfants de Hocque furent bannis ; Bras-de-Fer
fut condamné au feu et exécuté, et il paraît que cela intimida |
quelque peu le diable; car dès lors on n'entendit plus parler de
maléfices à Pacy ni dans ses environs. -
GAUFRIDI (Louis-Jean-Baptiste) était curé à Marseille en
1605. C'était un assez bel homme, plus libertin que dévet, fort
recherché des femmes, parmi lesquelles il trouvait peu de |
cruelles. Il avait déjà d'assez nombreuses aventures qui avaient
causé quelque scandale, lorsqu'il s'éprit violemment de Made
laine de la Palud, fille d'un gentilhomme provençal. Il ne tarda |
pas à obtenir d'elle tout ce qu'il en désirait,
et,
pendant plu
sieurs mois,
la
plus complète intelligence régna entre eux
;
mais
.
ensuite des terreurs religieuses s'emparèrent
de
l'âme
de
la
jeune
fille, qui
se
retira dans
un
couvent d'ursulines. Aussitôt
le
bruit
se
répandit que
la
demoiselle
de
la
Palud
et
les
religieuses qui
l'avaient admise dans leur maison étaient toutes possédées
du
diable. C'était
le
curé Gaufridi, disait-on, qui avait envoyé, dans
le
couvent, une légion
de
démons,
ce
qui lui avait été d'autant
plus facile, que depuis longtemps
il
avait fait
un
pacte avec
le
diable, d'après lequel pacte, lui, Gaufridi, n'avait qu'à souffler
sur une femme pour qu'elle fût contrainte
de
se
donner
à
lui
Cette version fut avidement adoptée par
un
grand nombre
de
jo
lies Marseillaises, filles
et
femmes, qui prétendirent
se
rappeler
qu'à une certaine époque,
à
un
certain moment,
le
curé magi
cien avait soufflé sur elles.
-
Cette affaire
fit
tant
de
bruit, que
le
parlement
de
Provence
s'en émut.
Le
curé Gaufridi fut arrêté,
on
l'interrogea, et, chose
incroyable, bien que très-vraie,
il
confessa qu'il était magicien,
et
que, par magie
et
sortilége,
il
avait abusé
de
toutes les fem
mes
et
filles qu'il avait trouvées
à
son gré. Voici donc les prin
cipaux passages
de
cette confession d'un curé
du
dix-septième
siècle, laquelle est, bien certainement, un des plus curieux m0º
numents judiciaires qui existent
:
«
Il
y
a
environ cinq
ou
six ans que
je
commençai
à
lire
un
livre
de
magie que j'avais
eu
d'un mien oncle,
il
y
a
treize
0u
quatorze ans
:
ce
fut environ
le
mois
de
mai;
et,
sur ces enlrº
faites,
le
diable
se
montrait
à
moi
en
forme d'homme, habillé
en
prud'homme. D'abord
je
ſus effrayé, mais cela
se
passa
in*
.r
HISToifiE DES sORCIERS. · 195
º continenti je
fus
alors possédé
de
deux affections fort mauvaises,
*
que
je
convoitais
il
y
a
longtemps
:
l'une d'ambition d'être
en
º
réputation parmi
le
monde,
et
singulièrement des gens
de
bien,
*
et
l'autre d'une affection désordonnée
de
jouif
de
quelques filles.
*
Le
même susdit diable, nommé Lucifer, me
dit
dans ma cham
#
bre,
de
luià
moi
:
Qu'est-ce que
tu
me
donnérais
si
jé
le
faisais jouir
*
de
tout
ce
que
tu
désirerais
?
Moi, bien aise
de
telle rencontre,
je
º
lui
répondis
ce
qu'il voulait
de
moi, qu'il
le
demandât, que
je
le
º
lui donnerais volontiers.
Il
me répliqua
:
Donne-toi
à
moi avec
tous
tes
biens que
tu
possèdes.
Je
lui répondis que
je
me donnerais
volontairement
à
lui, avec tous les biens qui concernent
et
tou
*
chent mon particulier
:
mais pour
la
valeur des sacrements que
º
j'administrais,
je
ne
voulus pas
les
lui
donner,
à
quoi
il
s'ac
*
corda,
se
contentant
de
ce
que
je
lui promettais
;
aussi nous sti
º
pulâmes ensemble,
et
demeurâmes d'accord;
il
me demanda une
#
promesse, que
je
lui fis, écrite comme s'ensuit
:
-
-
º
«
Je, Louis Gaufridi, renonce
à
tous les biens, tant spirituels
·
que temporels, qui me pourraient être conférés
de
la
part Dieu,
de
la
Vierge Marie,
de
tous
les
saints
et
saintes
du
Paradis, par
·
ticulièrement
de
mon patron saint Jean-Baptiste, saints Pierre,
º
Paul
et
François,
et
me donne corps
et
âme
à
vous, Lucifer,
ici
s
présent, avec tous les biens que
je
posséderai jamais (excepté
la
Valeur des sacrements, pour
le
regard
de
ceux qui les recevront).
"
Ainsi
l'ai
signé
et
attesté. Voilà
la
teneur
de
la
promesse.
.
º
«
Cela fait,
je
lui
demandai
en
quoi
il
désirait me satisfaire.
º
J'avoue que
je
tenais
le
susdit livre
de
magie dessous
le
man
"
teau de cheminée
de
ma chambre,
à
main gauche, sur un
|
petit
ais
de
bois, attaché d'un clou. J'avoue que
je
prenais
un
|
extrême plaisir
à
lire ledit livre,
et
aussitôt que
je
lisais ledit
·
livre,
le
diable s'apparaissait
à
moi
en
la
forme que dessus.
«
J'avoue que deux
ou
trois jours après ladite promesse,
le
diable retourna, comme
il
m'avait promis,
et
me dit alors que,
|
par
la
vertu
de
mon souffle, j'enflammerais
à
mon amour toutes
|
les
filles
et
femmes que j'aurais envie d'avoir, pourvu que
ce
souffle leur arrivât aux narines
;
et, dès lors,
je
commençai
à
souffler
à
toutes celles qui me venaient
à
gré. J'avoue que
le
diable m'apporta une cédule, signée
de
lui, contenant
la
vertu
du
souffle, que j'ai encore derrière moi. J'avoue que j'ai soufflé
mille filles
ou
femmes, prenant
un
extrême plaisir
de
les voir
enflammées
de
mon amour. J'avoue que
je
fréquentais familiè
tement
la
maison
de
monsieur
de
la
Palud, gentilhomme
de
arseille;
à
cause
de
ma réputation, j'étais fort bien venu
là
dedans.
Il
avait trois filles, belles par excellence, bien apprises
et
fort dévotieuses. J'eus envie d'avoir
la
jouissance d'une d'elles,
noiahiée Magdelaine
;
mais
sa
mère
la
tenait
de
si
près, qu'il n'y
|
196 HISTOIRE DES SORCIERS.
avait moyen de la voir, ce qui fut cause que je soufflai sa mère,
afin qu'elle me l'amenât à ma chambre, qu'elle se fiât de moi
quand je serais en sa maison, ce que je gagnai facilement, de
sorte que me trouvant souvent avec ladite Magdelaine, je la bai
sai et plus
« J'avoue que la première fois que je voulus jouir de Magde
laine, je lui mis la main au front et là où les Charités avaient
logé la virginité.
« J'avoue que je soufflai cette demoiselle plusieurs fois, car
tant plus je la soufflais, tant plus elle était désespérée de ma
jouissance. Je voulais que l'effet de ma concupiscence vînt de sa
partie ; je l'infectai si bien par mon souffle, qu'elle mourait
d'impatience quand je n'étais avec elle; elle me venait chercher
aux champs, à l'église, et voulait que je fusse toujours chez son
père, aussi l'ai-je connue comme je l'ai voulu.
« J'avoue que trois jours après je lui donnai un diable nommé
Emodes, pour l'assister, la servir et conserver, et de plus fort
l'échauffer en mon amour-, moi la voyant toute transportée
d'aise et de contentement et fléchir les genoux âmes volontés,
je la raisonnai ainsi : Magdelaine, le comble de mes désirs, et celle
pour laquelle j'ai si souvent invoqué les puissances infernales, je le
veux marier au diable Belzébuth, prince des démons ; elle s'y accorda
fort librement. Je le fis lors venir en forme d'un gentilhomme;
ce fait, je dis à Magdelaine qu'il fallait qu'elle fît une promesse
au diable Belzébuth, laquelle je lui ai dictée comme s'ensuit :
« Je proteste ici en la présence de Dieu et de toute la cour
céleste, etàvous messire Louis Gaufridi, et au diable Belzébuth,
ici présent, que je renonce entièrement de tout mon cœur et de
toute ma force, et de toute ma puissance, à Dieu le Père, au Fils,
et au Saint-Esprit, et à la très-sainte mère de Dieu, à tous les
anges et spécialement à mon bon ange, à la Passion de Notre-Sei-
gneur Jésus-Christ, à son sang, à tous les mérites d'icelle, à ma
part du Paradis, à toutes les inspirations que Dieu me pourrait
donner à l'avenir, à toutes les prières qu'on a faites et qu'on
pourra faire pour moi ; je proteste encore comme je me donne
entièrement corps, âme, force et puissance et tout ce qui est à
moi, au diable et à vous, m'ôtant tout à fait d'entre les mains
de Dieu, pour me remettre entièrement entre les mains du dia
ble, en-foi de quoi me suis signée de mon sang.
« J'avoue que je lui ai fait faire sept ou huit promesses, ten
dantes à diverses fins, toutes dressantes au diable et à moi, voire
lui en ai-je rompu trois ou quatre, une fois qu'il m'en apportait
certain nombre. J'avoue que le diable s'était retenu la juridic
tion de toutes lesdites promesses, tant de Magdelaine que de
moi, pour les transporter là où il voudrait, et quand bon lui sem
HISTOIRE DES SORCIERS. 197
blerait. J'avoue que le diable me dit que si je brûlais lesdites
promesses, il ferait un si grand tintamarre, que je tomberais en
terre comme mort. J'avoue que je gardais toutes lesdites promes
ses en ma chambre, avec le susdit livre de magie. Un jour que je
venais d'Aix, c'était la seconde fois que j'étais allé parler aux
pères Michaëlis, jacobin, et Antonin, capucin, quand je fus ar
rivé dans ma chambre, je brûlai le susdit livre de magie, non
pas pour intention que j'eusse -de m' amender, mais bien pour
crainte de n'en être trouvé saisi; les cendres duquel livre sont
encore dans ma chambre. Pour les promesses je fus fort étonné
quand je ne les trouvai point : parce que le diable les avait em
portées, ainsi que je l'ai dit aux pères. J'avoue que la première
fois que l'on va au sabbat, tous sorciers, sorcières et magiciens,
sont marqués avec le petit doigt du diable, qui a cette charge.
J'avoue que lorsque le diable marque, on sent un peu de chaleur
qui pénètre, et là où il touche, la chair demeure un peu enfon
cée. J'avoue que j'ai été marqué au sabbat de mon consente
ment, et y ai fait marquer Magdelaine. Elle est marquée à la tête,
au cœur, au ventre, aux cuisses, aux jambes, aux pieds, et eh
plusieurs autres parties de son corps; elle a encore une aiguille
dans sa cuisse, qu'elle ne sent point, laquelle lui ai vu mettre,
et lorsque l'aiguille entre, vous diriez qu'on perce un parche
min. J'avoue qu'il s'est trouvé plusieurs marqués, sorciers et
magiciens, que leurs marquas se couvrent; mais après d'elles-
mêmes croissent, et tournent en leur première force. Car cette
marque leur demeure toujours, bien qu'ils se convertissent, à
cause de leur persistance qu'ils ont faite en particulier, lorsqu'ils
se sont donnés au diable. J'avoue que lesdites marques sont fai
tes pour protestation qu'on sera toujours bon et fidèle serviteur
du diable toute sa vie. J'avoue que je me suis trouvé au sabbat,
en divers lieux dehors, savoir à la baume de Rolland, à la baume
de Loubières, et ai deux ou trois fois désiré d'aller à la Sainte-
Baume, y allant une fois exprès pour faire rapporter Magdelaine
par le diable, et la traîner par tous les bois de la Sainte-Baume.
J'avoue que lorsque je voulais aller au sabbat, je me mettais la
nuit à la fenêtre tout ouverte; autrefois je sortais de ma cham
bre, la fermant à clef, et ayant mis mes clefs à ma pochette,
Lucifer me prenait, en un instant je me trouvais transporté au
lieu où le sabbat se tenait, y demeurant quelquefois, une, deux,
trois, quatre heures, pour le plus souvent, suivant les affections.
« Je déclare qu'à l'entrée du' sabbat, tous les marqués, sorciers
et magiciens adorent le diable, lui rendent hommage, chacun
selon son degré, savoir : les marqués l'adorent tout couchés à
terre, les sorciers étant à genoux et fléchissant le corps, et
les magiciens, comme princes du sabbat, se mettent seulement
198
-
HISTOIRE DES SORCIERS.
à genoux. J'avoue qu'aussitôt qu'on est entré au sabbat, il y
a un diable qui a commandement, en particulier, de faire
renier Dieu à chacun, tous les saints et saintes, et particu
lièrement saint François. J'avoue que je me suis trouvé sou
vent au sabbat avec Magdelaine, et lui ai fait avaler des ca
ractères dans une écuelle par les diables, et les autres par moi,
pour la faire enrager davantage à mon amour. J'avoue aussi qu'au
sabbat, j'ai eu connaissance d'elle et d'une princesse de Frise.
J'avoue que j'ai abusé plusieurs filles, que j'ai soufflées outre le
sabbat. J'avoue encore que le diable est un vrai singe de l'église,
faisant au sabbat tout ce qu'on fait en l'église. J'avoue qu'on bap
tise au sabbat, et que chaque sorcier fait vœu particulièrement,
se donnant au diable, de faire baptiser tous ses enfants au sabbat
(si
faire
se
peut)i comme aussi l'on impose des noms
à
chacun
de
ceux qui sont
au
sabbat différents
de
leur propre nom, J'a-
voue qu'au baptême
on
se
sert
de
l'eau,
du
soufre
et
du
sel
:
le
soufre rend esclave
du
diable,
et
le
sel pour confirmer
le
bap
tême
au
service
du
diable. J'avoue que
la
forme
et
l'intention
est
de
baptiser
au
nom
de
Lucifer-Belzébuth,
et
autres diables, fai
sant
le
signe
de
la
croix,
en
le
commençant par
le
travers
et
puis
le
poursuivant par
les
pieds
et
finissant à
la
tête.....
»
Tout
le
reste
de
cet aveu est
de
la
même force,
et,
chose non
moins extraordinaire, c'est que Magdelaine
de
la
Palud, inter
rogée sur les déclarations
du
curé, les reconnut pour être vraies
en
ce
qui
la
regardait
;
ainsi elle avoua que Gaufridi l'avait bien
réellement mariée
au
prince des démons,
et
elle ajouta, qu'afin
qu'elle pût signer l'acte
de
son sang, Belzébuth
la
piqua
au
doigt
avec
un
stylet
:
elle dit qu'il était bien vrai qu'elle avait assisté
au
sabbat, qu'elle s'y était livrée
à
tous les désordres charnels
les plus abominables, etc.
-
,
Après une longue instruction,
le
parlement
de
Provence con
damna
le
malheureux curé, comme sorcier
et
magicien,
à
être
brûlé vif, arrêt qui fut exécuté
à
Aix,
le
5
avril 1611,
ce
qui eut
pour principal résultat
de
ramener
le
calme dans
le
couvent des
ursulines
de
Marseille, probablement
en
vertu
de
cet axiome
:
Morte
la
bête, mort
le
venin. Cependant
on
jugea convenable
de
les exorciser, ainsi que Madelaine
de
la
Palue, qui resta fille, bien
que les restes
du
diable,
à
ce
qu'on assure, fussent encore très
passables. -
-
-
-
FLAMEL (Nicolas) était, vers
le
milieu
du
quatorzième siècle,
écrivain,
et
il
demeurait
au
charnier des Innocents. S'il était
pauvre
de
biens,
il
paraît qu'il riche
de
science
et
d'intelli
gence; car,
de
simple écrivain
il
devint libraire juré,
et
plus tard,
lorsqu'il eut d'immenses trésors
en
sa
possession,
il
excella dans
RisToIRE DEs sonciras. 499
4
les
sciences
et
les arts sans avoir
eu
recours
à
d'autres maîtres
que son génie. -
-
Une nuit que Nicolas Flamel dormait paisiblement près
de
sa
femme Pernelle,
il
rêva qu'un §vers lui
et
lui
montrait
un
livre mystérieux écrit
en
caractères qui lui étaient
tout
à
fait inconnus.
La
dédicace seule était
en
caractères ordi
naires,
et
annonçait que cet ouvrage était dédié
au
peuple juif
par
un
homme
de
la
religion d'Israël, nommé Abraham, lequel
se
qualifiait
de
prince des prêtres.
«
Ecoute, dit l'ange
au
pauvre écrivain, Dieu
a
eu
pitié
de
toi,
et
il
a
résolu
de
te
rendre riche; mais cela n'arrivera que lorsque
tu
pourras lire
et
comprendre
ce
livre qui doit demeurer inintel
ligible pour tout autre.
.
-
Flamel, enchanté
de
ce
présent
et
des suites qu'il devait avoir,
Voulut prendre
le
livre que l'ange tenait toujours; mais
en
ce
moment
il
fut
réveillé par
un
cri
perçant
de
Pernelle qu'il avait
saisie
à
la
gorge croyant prendre
le
précieux livre.
-
A
partir
de
ce
jour, Flamel devint sombre, rêveur
;
il
pensait
sans cesse
à
ce
songe qui
lui
avait annoncé une grande fortune,
lorsqu'un jour, appelé par
un
des principaux libraires
de
Paris
pour mettre
en
ordre
et
faire
le
catalogue des livres
de
sa
bouti
que,
il
trouva parmi les plus vieux
un
volume en tout §
à
celui qu'il avait
vu
en
rêve
:
c'était
le
même format,
la
même
couverture,
la
même dédicace,
et
tout
le
reste était écrit
en
ca
ractères
qui
lui
étaient inconnus, mais qu'il reconnaissait parfaite
ment pour être
les
mêmes que ceux qu'il avait vus
en
songe
Il
acheta
ce
livre, l'emporta chez lui,
et
il
commença
à
travailler
avec ardeur pour découvrir
la
signification des mystérieux ca
ractères; mais tous ses efforts furent vains.
|
«
Mon Dieu
!
s'écria-t-il
un
jour
en
reconnaissant son impuis
sance, donnez
à
mon esprit
ce
qu'il
lui
faut pour que
je
puisse
comprendre
ce
livre,
et
je
fais vœu
à
vous
et
à
monseigneur saint
Jacques d'aller
en
pèlerinage
en
Galice.
»
-
Il
avait
à
peine formulé
ce
yœu, qu'un rabbin entra chez lui,
prit
le
livre
et
traduisit sur-le-champ
en
langage vulgaire
les
vingt
et
une pages dont
il
se
composait; puis
il
se
retira
et
ne
reparut jamais. Mais dès lors, Fla
#
sut que
ce
livre traitait
de
la
transmutation des métaux
et
de
la
découverte
de
la
pierre
philosophale. En bon chrétien,
et
dans l'es
ue
ses yeux
achèveraient plus
de
s'ouvrir
à
la
lumière,
le
brave
Nicolas commença par accomplir son vœu,
il
se
rendit donc
à
Saint-Jacques
en
Galice,
où
il
fit
la
prière que voici, laquelle
a
été
miraculeusement conservée jusqu'à nos jours, bien que Ni
colas n'en
ait
écrit qu'un seul exemplaire
:
-
«
Dieu tout-puissant, éternel, père
de
la
lumière,
de
qui vien
200 HISTOIRE DES SORCIERS.
lient tous les biens et tous les dons parfaits, j'implore votre mi
séricorde infinie ; laissez-moi connaître votre éternelle sagesse,
elle qui environne votre trône, qui a créé et fait, qui conduit et
conserve tout. Daignez me l'envoyer du ciel, votre sanctuaire,
et du trône de votre gloire, afin qu'elle soit et qu'elle travaille
en moi : car c'est elle qui est la maîtresse de tous les arts célestes
et occultes, qui possède la science et l'intelligence de toutes
choses; faites qu'elle m'accompagne dans toutes mes œuvres;
que par son esprit j'aie la véritable intelligence ; que je procède
infailliblement dans l'art noble auquel je me suis consacré, dans
la recherche de la miraculeuse pierre des sages que vous avez
cachée au monde, mais que vous avez coutume au moins de dé
couvrir à vos élus ; que ce grand œuvre, que j'ai à faire ici-bas,
je le commence, je le poursuive et je l'achève heureusement;
que, content, j'en jouisse à toujours. Je vous le demande par
Jésus-Christ, la pierre céleste, angulaire, miraculeuse, et fondée
de toute éternité, qui commande et règne avec vous, etc. »
Revenu à Paris, Flamel sentit son cerveau s'agrandir ; et tous
ses organes acquirent en peu de temps une telle puissance, qu'il
voyait, assure-t-on, à travers les murailles les plus épaisses. Dès
lors, il lut couramment le livre mystérieux, il en comprit le con
tenu avec la plus grande facilité, et il commença à convertir en
or tout le cuivre et le plomb qu'il put se procurer. Il acquit ainsi
des richesses immenses, ce qui le fit mettre au nombre des sor
ciers et magiciens. Mais Flamel n'accepta jamais cette qualité,
et bien loin de vouloir avoir commerce avec le diable, il passa le
reste de sa vie à fonder des églises et autres monuments pieux.
Il encouragea les artistes, au profit de la religion, faisant décorer
et orner les chapelles de tableaux, sculptures, vitraux et autres
objets précieux. Enfin il n'oublia jamais qu'il avait été pauvre,
et partout où il fit sculpter son image, il voulut être représenté
tenant une écritoire à la main pour rappeler son premier métier.
Nicolas Flamel étant mort en 1561, on lui fit des obsèques
splendides, et.il fut enterré dans l'église Saint-Jacques-la Bou
cherie. On s'attendait à trouver chez lui de grandes richesses; aussi
ses héritiers s'empressèrent-ils de fouiller sa maison ; mais ils
eurent beau chercher, abattre des murailles, creuser le sol, ils
n'y trouvèrent ni or ni argent ; le livre mystérieux avait aussi
disparu, ce qui explique la difficulté que l'on éprouve depuis ce
temps-là à faire de l'or avec du plomb.
Boubenhoren (Michel-Louis) , gentilhomme allemand, jeune et
impatient de voir le monde, et de jouir des plaisirs qu'on y
trouve, ayant obtenu de sa famille la permission de se rendre à
la cour de Lorraine, pour s'y perfectionner dans la prononcia
HISTOIRE DES SORCIERS. 201
tion de la langue française, se rendit à Nanci, où il fit d'abord
grande figure, son père lui ayant donné l'argent nécessaire pour
qu'il vécût d'une manière convenable à son rang. Mais bientôt le
jeu, auquel le jeune gentilhomme se livrait avec fureur, lui en
leva tout l'argent qu'il avait apporté. Boubenhoren eut recours à
des usuriers, selon l'usage, et ceux-ci, selon l'usage encore, se
lassèrent promptement de ne voir rentrer ni intérêts, ni capital.
Alors il vendit ses bijoux ; et à peine en eut-il réalisé le prix,
qu'il courut le jouer et le perdit. Furieux, désespéré, le jeune
homme rentra chez lui.
« Qu'ai-je donc fait, disait-il, pour être si malheureux?
Puisque le ciel est sans pitié pour moi, j'aurai recours au dia
ble !»
A peine avait-il prononcé ces mots, que la porte de sa cham
bre s'ouvrit, et il vit paraître un homme habillé de noir, qui lui
dit :
« Je sais que vous avez été malheureux au jeu, et j'ai résolu
de vous venir en aide. Prenez cette bourse, et n'en ménagez pas
le contenu ; car si nous devenons amis, comme je l'espère, je
m'engage à la remplir toujours, dussiez-vous la vider dix fois en
une heure. Adieu, nous nous reverrons demain.»
Boubenhoren ayant ouvert la bourse, la trouva pleine d'or, et
il s'empressa de retourner au jeu, et cette fois le hasard lui lut
si favorable, qu'il regagna tout ce qu'il avait perdu. Dès lors, il
attendit avec impatience le lendemain, se réjouissant de la
bonne nouvelle qu'il aurait à apprendre à l'obligeant personnage
qui l'avait tiré d'une position si difficile. Ce personnage fut exact
au rendez-vous qu'il avait donné ; il arriva à la même heure que
la veille. Le gentilhomme voulut lui rendre la somme qu'il en
avait reçue; mais l'inconnu lui dit qu'il se contenterait d'un bil
let, pourvu qu'il l'écrivît de son sang dans une langue qui lui
était sûrement inconnue, mais que lui, prêteur, lui dicterait les
mots lettre par lettre.
Boubenhoren ayant écrit, l'inconnu le pria de faire encore un
autre billet semblable; puis il prit les deux billets, en mit un
dans sa poche, et plaça l'autre sur la piqûre que le gentilhomme
s'était faite au bras pour obtenir du sang. Au même instant, ce
billet, poussé par une force surnaturelle, entra dans les chairs
du bras, puis la piqûre se ferma. Le jeune Allemand commen
çait à être effrayé ; mais il le fut bien davantage lorsque son
obligeant prêteur lui dit :
« Ce ne sont pas des billets que vous avez écrits, c'est un
pacte en vertu duquel vous m'appartiendrez dans sept ans. Je
suis Lucifer ; vous m'avez invoqué, et je suis venu. Pendant les
sept ans qui vont s'écouler à partir d'aujourd'hui, je vous servi
202 HISTOlRE DES SORClERS,
rai et vous ferai goûter tous les plaisirs que vous désirerez. »
Ces dernières paroles consolèrent un peu le jeune homme. Le
diable, d'ailleurs,
lui
tint parole,
et
dès lors
il
n'y eut plus pour
le
jeune Allemand
de
choses impossibles. Mais lorsqu'il
ne
s'en
fallut plus que
de
quelques mois pour que les sept années fus
sent expirées,
il
se
sentit saisi d'épouvante,
et
s'empressa
de
re
tourner chez son père. Le diable
l'y
suivit,
et
promit
de
lui ac
corder
un
délai, pourvu qu'il consentît
à
empoisonner son père
et
sa
mère,
Le
misérable accepta cette condition,
et
tenta
de
commettre l'exécrable crime qui
lui
était imposé
;
mais
le
poi
son
ne
produisit aucun effet. Boubenhoren,
se
faisant horreur
à
lui-même, tenta alors
de
se
tuer; mais lés pistolets avec lesquels
il
essaya
de
se
faire sauter
la
cervelle
ne
lui firent que
de
légè.
res blessures. Alors
il
confessa ses crimes
à
ses parents,
ce
qui
mit
le
diable dans une telle fureur, qu'il tenta
de
lui briser
les
os; mais
il
n'y put parvenir, l'échéance n'étant pas encore arri
vée; seulement
il
parvint
à
lui tourner
la
tête sur les épaules,
-de telle sorte, que
le
malheureux gentilhomme avait
la
face par
derrière,
ce
qui l'obligeait
à
marcher
à
reculons afin
de
pouvoir
se
conduire Heureusement ses parents lui pardonnèrent ses cri
mes, prenant
en
considération
la
part que
le
démon
y
avait eue,
et
ils
s'empressèrent
de
faire venir des prêtres
et
des moines,
qui, après une longue
et
terrible lutte, forcèrent
le
diable
à
rendre
le
pacte qu'il avait fait signer, ainsi que
le
double en
fermé dans
le
bras
du
jeune homme,
et
qui
en
fut extrait sans
effusion
de
sang.
Le
démon
fit
encore
de
nombreux
et
terribles efforts pour
ressaisir
la
proie qui lui échappait
;
mais Boubenhoren s'étant
confessé,
et
ayant reçu
le
sacrement
de
l'Eucharistie,
le
diable
fut obligé
de
s'avouer vaincu,
et
il
se
retira.
-
On assure que
le
pape Paul
V,
ayant entendu raconter cette
histoire, envoya des commissaires
en
Allemagne pour faire,
à
ce
sujet, une enquête
de
laquelle
il
résulta que tous les détails
en
étaient vrais,
et
qu'il
y
avait lieu
de
croire que l'heureuse issue
de
cette affaire était due
à
l'intercession
de
saint Ignace, auquel
le
jeune homme s'était montré fort dévot dans son enfance, son
éducation première ayant été confiée aux jésuites.
BERTHoLD. En 877,
un
Champenois, nommé Berthold, étant
dangereusement malade
à
Reims,
fit
appeler un prêtre,
se
con
fessa,
et
reçut l'extrême-onction
;
puis, presque aussitôt,
il
per
dit connaissance
:
et,
après quelques instants,
on
le
crut mort
;
ºis, comme
le
lendemain,
son
corps conserºit
un
peu
de
chº
leur,
on
résolut
de
retarder l'inhumation. Plusieurs jours
se
passèrent sans que cette situation changeât. Enfin,
on
crut s'a°
|
4
HISTOIRE nEs soRCIERs. 203
percevoir que la chaleur du corps augmentait ; la respiration ne
tarda pas à se rétablir; le prétendu mort ouvrit les yeux,
et,
re
gardant
les
personnes qui l'entouraient,
il
dit
:
«
Je
viens
de
faire un terrible voyage,
et
j'avais grand'peur,
mon retour,
de
ne
plus retrouver mon corps
ici
où
je
l'avais
alsSe.
»
-
On
crut qu'il avait
le
délire
;
mais
il
devina
ce
qu'on pensait
de
lui,
et
il
reprit
:
- - -
-
«
Ne
croyez pas que j'aie
le
cerveau troublé
;
tout
ce
que
je
Vous
ai
dit est
de
exacte vérité. Mon père, qui était un
grand sorcier, ayant fait pénitence avant
de
mourir, j'espérais
qu'il aurait évité l'enfer
et
trouvé place dans
le
purgatoire,
et
j'ai
bien souvent demandé àDieu
de
me transporter, pendant ma
vie, dans
ce
séjour, afin
de
pouvoir faire entendre
à
mon père
des
paroles
de
consolation, Lorsque
je
reçus
le
saint viatique,
il
y
a
quatre jours,
je
vis, après la cérémonie,
un
esprit céleste
à
mes côtés, lequel
me
dit, d'une voix que moi seul pouvais
entendre
:
-
- -
«
Maintenant que vous voici
en
état de
grâce, Dieu veut bion
v0us accorder
la
faveur que vous lui avez demandée tant
de
fois;
et
nous allons ensemble parcourir
le
purgatoire.
»
-
«
A
ces mots, l'esprit ses ailes,
et
s'élança dans l'es
pace
,
et
mon âme, s'étant dégagée
de
mon corps, suivit
le
même
chemin. Nous arrivâmes
en
purgatoire,
où
je
vis
d'abord qua
rante évêques, que
les
diables retiraient d'une grande cuve rem
plie
de
glace, pour les jeter dans une immense chaudière pleine
de
poix bouillante. J'en reconnus plusieurs,
et
entre autres,
le
dernier archevêque
de
Reims, Enée,
et
Géopordelle, évêque de
laon.
Ils
jetaient des cris affreux,
ce
qui
ne
les
empêchait
pas
de
se
disputer entre eux
;
et
comme,
en
tombant dans
la
cuve
0u
dans
la
chaudière,
ils
cherchaient
à
se
retenir les uns aux
autres, leurs habits étaient tout déchirés,
et
laissaient voir leur
peau, roussie dans quelques endroits,
et
tellement brûlée dans
d'autres, que l'on voyait
les
nerfs
et
les
os.
Ebbon, évêque
de
Cette ville
de
Reims, me reconnut aussi,
et,
voyant que
je
me pro
menais
là
en
visiteur,
il
devina
ce
qui
en
était,
et
me pria
de
de
mander pour
lui
des prières
au
clergé
de
Reims,
ce
que#
pro
mis,
et
ce
que
je
ferai bien certainement. D'autres
me
deman
dèrent des messes, que
je
promis également,
et
que
je
ne
man
querai pas
de
faire dire.
Ne
trouvant pas mon père dans
le
pur
je
priai l'esprit
de
me
conduire
en
enfer,
ce
qu'il
fit
de
ort
bonne grâce. La,
#
vis notre dernier roi, Charles
le
Chauve,
mort
il
y
a
six
mois.
Il
était plongé, jusqu'au menton, dans
la
fange,
où
des myriades
de
yers
le
dévoraient.
Ce
monarque,
dont
il
ne
restait plus que
la
carcasse pourrie
et
infecte,
me
204 HISTOIRE DES SORCIERS.
pria de demander pour lui des messes et des prières aux évê
ques vivants, ce que je promis encore de faire, bien que cela ne
doive pas avoir de résultat; car on sort du purgatoire; mais on
ne sort pas de l'enfer. Un peu plus loin, je vis le dernier évèque
d'Orléans, puis le comte Othaire. qui me tendit la main. Je pris
cette main, et je me sentis aussitôt horriblement brûlé. Ce qu'il
y a de plus extraordinaire, c'est que je ressens encore cette dou
leur, bien que mon corps n'ait point bougé d'ici, comme vous
savez. »
A ces mots, Berthold étendit la main droite vers les person
nes auxquelles il parlait; et l'on vit qu'en effet, elle était forte
ment brûlée vers la paume. Mais, dès ce jour-là, il s'était senti
assez de forces pour quitter le lit. Il alla s'acquitter de toutes
les commissions dont il s'était chargé: et, à son retour, la main
ne portait plus aucune trace de brûlure.
Berthold raconta encore comment , en sortant de l'enfer, où
il avait vu son père, il avait de nouveau traversé le purgatoire,
où il avait été retenu trois jours entiers, à cause du déborde
ment d'un grand lac de feu, causé par la grande quantité de
personnes qui y avaient été précipitées la veille.
Cet homme vécut encore longtemps sans jamais donner le
moindre signe de folie. Il avait horreur du mensonge : de sorte
que son trop d'honnêteté le fit accuser de magie ; et il faillit
être brûlé comme sorcier. Ce n'était guère la peine d'être re
venu de l'enfer.
Bazine, femme de Childéric, roi de France, fut, au dire de
plusieurs historiens, une des plus fameuses magiciennes de son
temps. Voici ce qu'en dit un de ces historiens justement estimé.
« Childéric, chassé de ses Etats, s'était réfugié près de Bazin,
roi de Thuringe. Bientôt il séduisit la femme de ce prince, et
lorsqu'il fut rétabli sur son trône, il fit venir près de lui cette
femme adultère et il l'épousa. Le soir de ses noces, lorsqu'il fut
seul avec elle dans le lit nuptial, elle le pria de passer la pre
mière nuit dans une entière continence, de se lever, d'aller à la
porte de son palais et de lui dire ce qu'il y aurait vu.
Childéric, qui sans doute connaissait et révérait le pouvoir
magique de Bazine, s'empressa d'obéir. Il ne fut pas plutôt dehors,
qu'il vit d'énormes animaux se promener dans la cour ; c'étaient
des léopards, des licornes, des lions. Etonné de ce spectacle, il
vint en rendre compte à son épouse ; elle lui dit, du ton d'oracle
qu'elle avait pris d'abord, de ne point s'effrayer, et de retourner
une seconde et même une troisième fois. Il vit à la seconde fois
des ours et des loups ; et à la troisième des chiens et d'autres
petits animaux qui s'entre-déchiraient...
HISTOIRE DES SORCIERS. 205
Il était bien naturel que Childéric demandât enfin à la reine
l'explication de ces visions prodigieuses, car quelle apparence
qu'une princesse aussi raisonnable que Bazine ne l'eût fait sortir
que pour l'épouvanter?... « Vous serez instruit, lui dit-elle;
« mais pour cela il faut passer le reste de la nuit sagement, et,
« au point du jour, vous saurez ce que vous voulez apprendre. »
Childéric promit ce que sa femme exigeait, et tint parole ; la
reine la lui tint aussi. Ce fut en ces termes qu'elle lui développa
l'énigme : « N'ayez point d'inquiétude, lui dit-elle, et écoutez ce
« que je vais vous dire. Les prodiges que vous avez vus sont une
« image de l'avenir; ils représentent le caractère de toute notre
« postérité. Les lions et les licornes désignent le fils qui naîtra
« de nous ; les loups et les ours sont ses enfants, princes vigou-
« reux et avides deproie ; et les chiens, c'est le peuple indocile
« au joug de ses maîtres, soulevé contre ses rois, livré aux pas-
« sions des grands, et malheureuse victime des uns et des au-
« très. » .
L'historien que nous citons ne dit point en quoi tout cela fut
utile au roi ; mais il est aisé de comprendre que cela donna sur
lui une grande influence à la reine, qui dès lors gouverna son
mari. Il y a pourtant des gens qui affirment qu'il n'est pas besoin
d'être sorcier pour cela.
Luther. Nous ne savons s'il est convenable de placer ce grand
réformateur au nombre des sorciers et des magiciens ; mais les
grandes disputes avec le diable sont choses trop importantes et
trop avérées pour que nous puissions nous dispenser d'en faire
mention.
Luther, rapporte un savant chroniqueur, était un jour enfermé
chez lui lorsqu'on frappa rudement à sa porte. Le réformateur
alla ouvrir, et vit paraître un religieux qui, sans autre préam
bule, lui déclare qu'il vient pour combattre plusieurs de ses opi
nions entachées d'erreurs. « Parlez, » répond Luther. L'inconnu
prétexte d'abord quelques difficultés que Luther résout aisément;
mais chaque question nouvelle était plus difficile que la précé
dente, et le moine exposa bientôt des syllogismes très-embarras
sants. Luther offensé lui dit brusquement : « Vos questions sont
trop embrouillées, j'ai pour le moment autre chose à faire que de
vous répondre. » Cependant il se levait pour argumenter encore,
lorsqu'il remarqua que le prétendu religieux avait le pied fendu
et les mains armées de griffes. « N'es-tu pas, lui dit-il, celui
dont la naissance du Christ a dû briser la tête? Ton règne passe,
la puissance est maintenant peu dangereuse, tu peux retourner
en enfer. » Le diable se retira tout confondu, en gémissant sur
l'injustice des hommes à son égard.
206 HISTOIRE DES sORCIÉRS1
Un autre jour, Luther étant sous une église où il écrivait un
sermon, le diable se présenta à
lui
pour tenter
de
le
distraire.
Luther, indigné
de
l'audace
de
Satan qui osait
le
relancer dans
ce
saint lieu, saisit son encrier
et
le
lui jeta
au
visage
;
mais
le
diable, qui est très-adroit, comme
on
sait, évita
le
coup,
et
l'en
crier alla
se
briser contre une colonne,
et
l'on montre encore
aujourd'hui dans cette église,
à
Wittemberg,
la
colonne tachée
d'encre.
-
Bos (Françoise). Vers
la
fin
de
l'année, une femme nommée
Françoise Bos,
et
demeurant
à
Gueille, fut traduite devant
le
juge
de
cette localité comme prévenue
de
magie, pour avoir
eu
accointance avec un démon incube. Voici
le
procès-verbal
de
l'interrogation qu'elle subit devant
ce
magistrat, pièce vraiment
curieuse
et
qui méritait bien d'être conservée.
*
«
Ladite dépose que, quelques jours avant
la
fête
de
la
Tous
saint
de
l'an 1605, elle étant couchée avec son mari dormant,
quelque chose
se
jeta sur son lit,
ce
qui l'éveilla
de
frayeur;
et
une autre fois, eette même chose se
jeta sur son
lit
comme une
boule, elle veillant,
et
son mari dormant, L'esprit avait
la
voix
d'un homme. Après qu'elle eut demandé
:
«
Qui est là?
on
lui
dit fort bas qu'elle n'eût point peur
;
que celui qui
la
visitait
était capitaine
du
Saint-Esprit
;
qu'il était envoyé pour jouir
d'elle comme son mari,
et
qu'elle n'eût crainte de
le
recevoir dans
son lit. Comme elle
ne
le
voulut permettre, l'esprit sauta sur
une huche, puis
à
terre,
et
vint
à
elle, lui disant d'une voix
piteuse,
en
sautant sur elle
:
«
Tu
es
bien eruelle, que
tu
ne
veuille permettre que
je
fasse
ce
que
je
veux;
»
et
découvrant
le
lit, lui prit une
de
ses mamelles,
la
soulevant
en
disant
:
«
Tu
peux bien connaître maintenant que
je
t'aime
et
te
promets que,
si
tu
veux que
je
jouisse
de
toi,
tu
seras bien heureuse
;
car
je
suis
le
temple
de
Dieu, qui suis envoyé pour consoler les pau
vres femmes comme toi.
»
Elle lui dit qu'elle n'avait affaire
de
cela,
et
qu'elle
se
contentait
de
son mari.
Et
l'esprit lui
dit
:
«
Tu
es
bien abusée;
je
suis
le
capitaine
du
Saint-Esprit
;
mais,
parce que
tu
es
vieille,
je
suis venu
à
toi
pour
te
consoler
et
jouir
de
toi, t'assurant que
je
jouis
de
toutes les femmes
du
monde,
hormis
de
celles des prêtres.
»
Puis,
se
mettant dans
le
lit
:
«
Je
te
veux montrer, dit
il,
comme les garçons folient les filles
;
»
et,
cela fait,
il
commença
à
la
tatouiller...... et,
ce
fait, s'en alla sans qu'elle sût comme
il
était fait,
ni
s'il avait opéré..... Toutefois elle croit que c'é
tait un esprit bon
et
saint, qui est accoutumé
de
jouir des femmes.
Elle ajoute que
le
premier jour
de
cette année, étant couchée
près
de
son mari, vers minuit, veillant,
et
son mari dorinant,
ce
HISTOIRE DES SORC1BRS, 20?
même esprit vint sur son
lit
et
la
pria
de
permêttre qu'il
sé
mît dedans, afin
de
jouir d'elle
et
la
rendre bien heureuse;
ce
qu'elle refusa.
Et
il
lui
dit
si
elle
ne
voulait pas gagner
le
jubilé;
elle dit que oui
:
«
C'est bien fait,
»
dit-il; mais
il
lui recom
manda qu'en
se
confessant, elle
ne
parlât point
à
son confesseuf
de cette affaire.
«
Et
interrogée
si
elle
ne
s'était pas confessée d'avoir couché
avec cet esprit, elle dit qu'elle
ne
savait pas que
ce
fût offense
d'avoir accointance avec ledit esprit, qu'elle croyait bon
et
saint;
qu'il
la
venait voir toutes les nuits; mais qu'elle
ne
lui avait per
mis d'habiter avec elle que cette fois
;
que quand elle
lui
avait
été rude,
il
sautait
du
lit
à
terre,
et
ne
savait
ce
qu'il devenait
;
que huit
ou
neuf jours avant d'être mise
en
prison, cet esprit
ne
venait plus, parce qu'elle jetait
de
l'eau bénite sur son
lit
et
faisait
le
signe
de
la
croix. Elle dit encore qu'elle avait invité
plusieurs
de
ses voisines
à
venir
la
nuit chez elle afin d'être,
comme elle, caressées par l'esprit, qui leur donnerait
de
l'ar
gent pour les aider
à
marier leurs filles; que ces femmes étaient,
en
effet, venues dans
sa
chambre pendant que l'esprit
y
était
;
mais qu'ayant trouvé ledit esprit fort puant, elles étaient parties
sans vouloir lui rien accorder,
»
Sur ce,
le
juge continua l'instruction
du
procès,
et
six mois
après
il
rendit une sentence qui,
en
réparation des faits relatés
dans l'interrogation que nous venons
de
rapporter, condamnait
Françoise Bos
à
être brûlée vive après avoir fait amende hono
rable. Cette sentence fut confirmée par arrêt
du
parlement,
et
elle fut exécutée
le
14
juillet 1606.
LESCoRlÈRE (Marie). Vers l'année 1550,
on
arrêta
à
Paris,
comme prévenue
de
sortilége, une femme nommée Marie Lesco
rière, qui était alors dans
sa
quatre-vingt-dixième année. D'a-
bord, cette femme soutint qu'elle
ne
s'était jamais occupée
de
magie
;
elle dit qu'elle croyait
en
Dieu,
et
pria qu'on eût pitié
d'elle,
ne
fût-ce qu'à cause
de
son grand âge. Mais
en
ce
temps,
une sorcière était une proie trop précieuse pour qu'on s'en des
saisît
si
aisément.
La
vieille fut gardée
en
prison
,
interrogée,
exorcisée, soumise
au
jeûne, etc. Alors, elle changea
de
lan
gage
!
#
est vrai, dit-elle, que j'ai été
au
sabbat,
et
que j'y
ai
vu
le
diable
en
forme d'homme
et
de
bouc; j'ai même échangé
le
galon
de
ma coiffure contre une bourse,
et
dès lors
il
y
eut al
liance entre nous.
Le
diable me dit, dans cette entrevue, qu'il
fallait que
je
me gardasse bien
de
prier Dieu
si
je
voulais réuss
sir
dans mes entreprises,
et
il
me donna une boîte remplie d'une
208 HISTOIRE DES SORCIERS.
certaine poudre ayant plusieurs propriétés magiques propres à
faire la fortune de ceux qui savent s'en servir.
« Plus tard, ayant résolu de ne plus aller au sabbat, et de re
noncer aux œuvres du démon, je tentai de me rapprocher de la
religion; mais le diable vint me trouver un soir, au moment où
je venais de me mettre au lit ; il me fit des reproches, me mal
traita cruellement, et ne se retira qu'après m'avoir arraché la
promesse de lui être fidèle. De son côté, il promit de ne ja
mais m' abandonner, quel que fût le péril dans lequel je pusse
me trouver, et il tint parole pendant quelque temps. Un jour
qu'une de mes voisines m'accablait d'injures et menaçait de me
battre, me souvenant de la promesse de mon protecteur, je fis
un signe .qu'il m'avait indiqué; il parut aussitôt sous la forme
d'un énorme loup, et, s' étant jeté sur mon ennemie, il la saisit à
la gorge et l'étrangla, puis il disparut. Un autre jour, il tua de
la même manière plusieurs chiens qui s'étaient acharnés après
moi dans un village où je passais. Mais je vois bien qu'il m'aban
donne, puisqu'il ne m'a point tirée d'ici où je suis obligée de
faire cette confession. »
La pauvre vieille avait raison, et il fallait bien qu'elle fût à la
fois abandonnée de Dieu et du diable pour avoir fait ce récit,
car il suffit pour motiver sa condamnation, et elle fut brûlée
vive.
Holzhauser (Barthélemy). Plusieurs historiens prétendent
que lorsque ce personnage vint au monde, à Cologne, en 1615,
le diable apparut, sous la forme d'un énorme chien noir, dans la
chambre où l'accouchement venait d'avoir lieu, ce qui effraya
beaucoup les personnes présentes; mais cet effroi fut bien plus
grand encore quand on entendit le nouveau-né s'écrier :
« Retire-toi, Satan; ce n'est pas que je te craigne, et je te fe
rai voir plus d'une fois qu'il n'est pas prudent de s'attaquer à
moi; mais je ne veux pas que tu troubles le repos de ma
mère. »
Le diable, qui, très-probablement, ne s'attendait pas à une si
vigoureuse apostrophe, ne trouva rien à répondre, et il se retira
honteusement.
Quelques années après, Holzhauser étant au collège, où il étu
diait le latin, fut atteint de la peste qui désolait une partie de
l'Allemagne. Assis sur son lit, et souffrant horriblement, il s'at
tendait à chaque instant à mourir, lorsque tout à coup il se
sentit appliquer un vigoureux soufflet sur le visage. L'écolier,
furieux de cette insulte, s'élance dans la chambre pour saisir
son agresseur, mais il n'y avait personne. Comme il retournait à
HISTOIRE DES SORCIERS. 209
son lit, il s'aperçut qu'il n'avait plus aucun mal ; le soufflet
avait eu pour résultat de le guérir complètement.
Apres avoir étudié la philosophie à Ingolstadt, Holzhauser fut
fait prêtre, et, dès ce moment, il fit un grand nombre de mira
cles dont les historiens ont négligé de transmettre les détails à
la postérité. La diable, à cotte époque, lui fit une guerre assez
rude; mais le saint homme la soutint vaillamment, et, en dépit
des légions de démons que Satan ne cessait de mettre à ses
trousses, il continua à guérir les malades, délivrer les possé
dés, etc.
Ce personnage a publié, sous le titre de Voyage aux enfers, un
livre fort curieux qui lui fit presque autant de réputation que
ses miracles. Il mourut à Cologne, à l'âge de quarante-cinq
ans.
Aubry (Nicole). En 1566, la fille d'un boucher de Laon, ma
riée depuis peu de temps àun tailleur dela mêmeville, étant allée
un jour, comme elle avait coutume de faire, au cimetière de sa pa
roisse pour y prier sur la tombe de son grand-père, mort sans
confession, elle vit une ombre sortir de ce tombeau et se placer
devant elle. Peu à peu cette ombre prit des formes bizarres, puis
elle affecta les formes d'un homme, et Nicole entendit distinc
tement ces paroles qui lui étaient adressées : « Je suis en purga
toire, et ce n'est pas ainsi que tu m'en tireras. »
La jeune femme crut que cette ombre était celle de son grand-
père lui-même, et sa frayeur fut si grande, qu'elle s'évanouit.
C'était là où le diable l'attendait, car l'ombre en question n'était
autre que Belzébuth ; si bien que lorsque la jeune femme reprit
l'usage de ses sens, elle se trouva possédée d'une légion de dé
mons. Elle ignora d'abord d'où lui venaient les maux étranges
qu'elle ressentait; mais en ayant fait part au curé de sa paroisse,
nommé Claude Lautrichet, ce dernier n'eut pas de peine à voir
de quoi il s'agissait, et, aidé de son sacristain, commença à exor
ciser ; mais l'esprit malin lui résista, et il n'en put obtenir obéis
sance.
On eut alors recours à un religieux jacobin nommé Pierre de
Lamotte, qui avait fait depuis longtemps ses preuves comme
exorciste. Le diable parut d'abord intimidé par ce nouvel adver
saire ; mais il n'en refusa pas moins obstinément d'abandonner
la place.
Cela fit grand bruit dans la ville ; on ordonna des prières pu
bliques, et un moine poussa la charité jusqu'à se fouetter publi
quement, opération qui parut faire beaucoup de sensation sur le
diable; car Nicole devint aussitôt très-calme, ce dont on profita
pour la faire communier. Le moitie, qui était présent, fier du ré
210 HISTOIRE DES SORCIERS.
sullat que sa fustigation avait obtenu, s'écria alors avec joie:
« 0 prince de l'enfer, te voilà vaincu ! » Mais c'était trop tôt
chanter victoire, car quelques heures après Satan revint et pa
ralysa les membres de la pauvre femme.
Alors la guerre recommença avec plus d'ardeur. Vingt-neuf
autres démons noirs, et sous la forme do chats, gros comme
moutons, vinrent renforcer Bclzébulh. Vingt-six furent chassés à
Notre-Dame de Liesse; un autre prit la fuite à Pierrepont ; mais
il déclara que le reste de la meute ne délogerait que devant
messire Jean Dubourg, évêque et duc de Laon.
Les moines qui étaient à Vervins avec la possédée la condui
sirent à Laon. Un médecin protestant vint la visiter. L'évêque,
redoutant ces visites, ordonna à Spifame, chevalier de Saint-Jean,
do donner asile à Nicole Aubry. Peu de jours après, il exorcisa en
personne, et chassa Astarolh, qui sortit sous la forme d'un porc,
Cerberus sous la forme d'un chien, et enfin Belzébuth sous la
forme d'un taureau, lequel confessa la présence réelle dans l'eu
charistie; puis après il s'éleva une fumée ; on entendit deux coups
de tonnerre ; un brouillard épais entoura les clochers ; et le
diable disparut dans ce brouillard.
Nicole Aubry étant presque morle, elle fut rendue à la santé
par une oraison que saint Bernard avait composée, et que l'évêque
récita sur sa têle.
Charles IX étant à Laon, le mardi 27 août 1566, se fit rendre
compte de ces miracles. Il ordonna qu'on fît venir Nicole Au
bry au parc de Marchais. Cette femme parut devant le roi et Ca
therine de Médicis, qui lui firent donner quelque argent et lui
promirent leur protection pour le cas où elle serait de nouveau
lourmentée par l'esprit malin. Le diable, à ce qu'il paraît, ne
jugea pas prudent de se frotter à si forte partie, car dès lors Ni
cole ne se plaignit plus de ses escapades.
Lacaille (Denyse de). Vers le commencement du dix-sep
tième siècle, la ville de Beauvais était, s'il faut en croire ses ha
bitants eux-mêmes, unecité assez peuplaisanle, puisqu'ils la qua
lifiaient de ville puante, sonnante et médisante. Quoi qu'il en soit, en
1612, vivait en cette ville si peu favorisée, une mendiante nom
mée Lacaille, laquelle ayant beaucoup de peine à obtenir de ses
concitoyens le pain de chaque jour, prit le parti de se donner
au diable qui, à ce qu'il paraîtrait, était en ce temps-là, plus
charitable que les Picards. La vieille mendiante et Satan vécurent
d'abord en assez bonne intelligence ; mais cela dura peu, et un
jour, après une assez vive querelle, le diable entra sans plus de
façon dans le corps de cette femme, qui se trouva ainsi possédée
au premier chef.
MSTOIRE DES SORCIERS» 21 1
Le bruit de cel événement s'étant répandu, bon nombre de
moines vinrent au secours de Denyse de Lacaille et commencè
rent à l'exorciser. Le diable, qu'ils interrogèrent, leur répondit
d'abord qu'il ne les craignait, étant là dans la propriété où il avait
réuni bon nombre de ses compagnons fort disposés à défendre
son bien.
Les moines ne s'intimidèrent point de ces bravades, continuè
rent l'exorcisme et chantèrent des psaumes, ce qui fit connaître
à Satan, qu'il avait un peu trop compté sur ses forces ; car il se
trouva bientôt forcé de chanter lui-même une hymne en l'hon
neur de la sainte Vierge, ce qu'il fit d'ailleurs d'assez mauvaise
grâce. La possédée fut ensuite conduite à l'église ; mais à peine
commençait-elle, à entendre la messe d'une manière calme et
décente, qu'elle fut enlevée en l'air à une hauteur de vingt à
trente pieds, fit plusieurs tours sur elle-même et vint retomber
sur les dalles. La messe continua néanmoins, et avant Vite missaest
plusieurs démons quittèrent le corps de la mendiante. Le len
demain, 18 septembre 1612, les exorcismes continuèrent, et les
démons, forcés d'abandonner leur retraite, en sortirent au nom
bre de soixante. Il n'en restait plus qu'un, qui était le plus en
ragé de la bande. Il sortit pourtant à son tour ; mais, au passage,
il fit de grands efforts pour étrangler la mendiante, et n'y pou
vant réussir à cause de la présence des moines qui ne cessaient
de chanter des psaumes, il dit, en blasphémant, que ce n'était
que partie remise, qu'il saurait bien retrouver cette femme, qui
lui appartenait, et qu'il lui tordrait infailliblement le cou dans
quelque moment où elle ne serait point en état grâce.
Ces propos de Satan ayant été rapportés aux grands vicaires de
l'évêché, ils s'empressèrent d'accourir au secours de la possé
dée ; mais quelque diligence qu'ils pussent faire, les démons allè
rent plus vite encore, et cinq de ces derniers avaient repris posses
sion du corps de la mendiante, avant que ce secours lui arrivât.
Force fut donc aux grands vicaires de recommencer l'attaque,
ce qu'ils firent avec succès, ainsi que le prouve la pièce suivante
que nous trouvons dans le savant ouvrage de M. Garinet ; cette
pièce intitulée : Extrait de la sentence donnée contre les démons qui
sont sortis du corps de Denyse de Lacaille, est ainsi conçue :
« Nous, grands vicaires de monseigneur l'évêque, comte de
Beauvais, étant dûment informés que plusieurs démons et ma
lins esprits vexaient et tourmentaient une certaine femme, nom
mée Denyse de Lacaille, de la Landelle; nous étant résolus de
pourvoir homme capable à ce faire; sur ce, nous avons donné à
entendre à notredit seigneur évêque, qu'avions un certain reli
gieux jacobin, nommé frère Laurent Lepot, auquel notredit sei
gneur et évêque a donné toute puissance, et nous la lui donnons
342 HISTOIRE DES SORCIERS.
aussi pareillement, de conjurer lesdits malins esprits, comme si
c'était notre personne; ledit frère Lepot ayant pris la charge de
notre seigneur, iceluy a fait plusieurs exorcismes et conjura
tions, desquels plusieurs démons sont sortis, comme le procès-
verbal le démontre appertement ; et voyant que, de jour en jour,
plusieurs diables se présentaient, tant au corps de ladite Denyse,
qu'en autres lieux et parties de son corps, comme l'expérience
en est fort simple, et comme à présent il est certain qu'un cer
tain démon nommé Lissi, lequel est derechef revenu, a dit pos
séder le corps de ladite Denyse; nous commandons, voulons,
mandons, ordonnons audit Lissi de descendre aux enfers, sortir
bors du corps de ladite Denyse de Lacaille, sans jamais y ren
trer; et, pour obvier à la revenue des quatre autres démons,
nous commandons, voulons, mandons et ordonnons que Belzé-
buth, Satan, Molelu et Briffault, les quatre chefs, et aussi que
toutes les quatre légions, qui sont sous leurs cbarges et puissan
ces, et aussi que tous les autres, tant ceux qui sont de l'air, do
l'eau, du feu, et de terre, et autres lieux, qui ont encore quelque
puissance sur le corps et dans le corps de ladite Denyse de La
caille, comparent maintenant et sans délai, sur la même peine
d'excommunication ; qu'ils aient à parler les uns après les autres,
à dire leurs noms de façon qu'on les puisse entendre, pour les
faire mettre et rédiger par écrit, sur peine de ladite excommu
nication et peines infernales.
« Et à défaut de ne comparoir maintenant dans ce corps, nous
les mettons et les jetons en la puissance de l'enfer, pour être
crucifiés et tourmentés davantage que de coutume; et faute de
nous obéir présentement, après les avoir appelés par trois fois,
commandons, voulons, mandons que chacun d'eux, à leur égard,
reçoive les mêmes peines imposées ci-dessus, trois mille ans
après le jugement, défendant au même Lissi et à tous ceux qui
auraient possédé le corps de ladite Denyse de Lacaille, d'entrer
jamais dans aucun corps, tant de créatures raisonnables que
d'autres, sous peine d'être crucifiés au temps de leur possession,
d'une peine accidentelle.
« Suivant quoi ledit Lissi, malin esprit, prêt à sortir, a signé
ces présentes. Belzébulh paraissant, Lissi s'est retiré au bras
droit, lequel Belzébutha signé; pareillement, Belzébuth s'étant
retiré, Satan apparut, et a signé pour toute sa légion, se retirant
au bras gauche; Molelu, paraissant, a signé pour toute la sienne,
s'étant retiré puis après à l'oreille droite; incontinent, Brifîmlt
est comparu, et a signé les présentes pour la sienne.
« Signé Lissi; signé Belzébuth; signé SvtXH ;
« signé Motelu; signé Biuffault. »
« Beauvsls, le 12 décembre 16l2. »
DU MAGNÉTISME. 213
Du magnétisme. ', >
Comme corollaire de la fascination, nous dirons un mot du
magnétisme, de cette doctrine dont les partisans croient qu'on
peut produire sur le corps humain, par des attouchements, ou
par certains mouvements, des impressions propres à guérir les
maladies.
Mesmer enseignait qu'il en était des corps animés comme du
fer et de l'aimant; que chaque personne s'attirait et se repous
sait, suivant la différence et la nature de ses pôles; que la santé
et la vie dépendaient de la présence et de la quantité du fluide
magnétique.
Il prétendait que toutes les facultés intellectuelles dépen
daient du magnétisme, qu'on pouvait les atténuer ou les exalter
en infusant ou en retirant le fluide.
Il se flattait non-seulement de guérir tous les maux, mais de
donner de l'esprit aux sots, de la science aux ignorants, et de
nous mettre l'avenir sous les yeux aussi facilement que le
présent.
La théorie magnétique du docteur Mesmer fut examinée par
l'Académie des sciences et la société de médecine. Elle ne reçut
pas là d'approbation.
Le somnambulisme, les convulsions et les innombrables mer
veilles prônées par les adeptes de Mesmer furent reconnus
comme d'adroites mystifications ou le produit d'une prévention
arrêtée, de la faiblesse ou du délire d'imaginations malades.
Toujours est-il qu'il y a quelque chose de bien singulier dans
ces commotions instantanées, dont les effets sont immédiats et
prodigieux, commotions attribuées au magnétisme.
On compte au nombre des magnétiseurs contemporains ,
comme étant très illustre, M. de Puységur, apologiste du som
nambulisme.
Dans le temps où M. de Puységur exerçait son apostolat avec
le plus de ferveur, il avait pris à son service une jeune fille
nommée Marie. Elle arriva à Paris pleine de santé. Marie parut
à son maître un sujet qui lui ferait honneur, et, peu de jours
après son arrivée, M. de Puységur se mit en devoir de la magné
tiser. Malheureusement Marié n'était pas une prédestinée de la
science : le fluide magnétique n'agit pas plus sur elle que sur
une perruque, et M. de Puységur attendit qu'il lui vint de meil
leures dispositions. Elles vinrent ces dispositions, et voici com
ment. Marie n'avait d'abord que de très-faibles gages, et
elle aurait bien voulu les voir augmenter. Elle s'en ouvrit aux
élèves en magnétisme, qui causaient quelquefois avec elle.
214 HISTOIRE DES SORCIERS.
Un de ceux-ci lui conseilla de se prêter de bonne grâce aux
exercices magnétiques de son maître, lui enseigna comment il
fallait s'y prendre pour acquérir, au moins en apparence, toute
la lucidité voulue, quelle chose elle devait voir quand elle serait
en état de somnambulisme, et quelles choses elle devrait répon
dre aux questions de son maître. Marie, qui était fille très-spi
rituelle et passablement malicieuse, retint la leçon et la mit à
profit aussitôt que l'occasion se préseuta. M. de Puységur, sans
espérer beaucoup, continuait cependant, pour l'acquit de sa
conscience, à la magnétiser de temps en temps. A la plus pro
chaine épreuve Marie s'assoupit le mieux du monde. Enfin, elle
devint lucide, au grand triomphe du magnétisme; et, sur la
première demande qu'elle en fit, ses gages furent un peu aug
mentés. Les progrès de Marie furent si admirables, qu'elle s'en
dormit au premier commandement. Elle voyait tout, elle répon
dait à tout avec une justesse parfaite; si bien qu'elle devint, au
bout de quelques mois, le sujet le plus distingué qui eut jamais
causé l'admiration des magnétiseurs, qui se rendaient au Jardin
des Plantes, dans le cabinet de M. de Puységur, qui augmenta
ses gages de mois en mois.
Des chiromanciens et des tireurs de caries.
Les gens qui se sont mêlés du merveilleux sont innombrables.
Plus nous avançons dans nos recherches, plus nous rencontrons
d'individus dans cette immense famille, qui s'est occupée de devi
ser, de tirer des pronostics d'avenir sur des combinaisons de
mots, de figures, de rencontres de cartes.
Nous arrivons maintenant aux bohémiens, chiromanciens, ti
reurs de cartes, qui sont tous autant de sorciers. II y en a tant,
de toutes les espèces et de toutes les couleurs, que, quand même
nous aurions déjà parlé beaucoup de ces êtres, nous pourrions
revenir sur leur compte, sans courir le risque de nous répéter.
Au quinzième siècle, on vit paraître tout à coup, en Bohème,
des devins, noirs, hâlés, mal vêtus; mais fort experts dans l'art
de dire la bonne aventure.
Ils prirent, comme on voit, leur nom du lieu de leur première
apparition.
En 1442 il en arriva, dans Paris, une troupe.
Ils s'annnoncèrent comme des pèlerins, voyageant pour l'ex
piation de leurs péchés. Ils avaient parmi eux un duc, un comte
et dix hommes de cheval.
Le reste de la troupe se formait de cent vingt prophètes fan
tassins.
DES CHIROMANCIENS. 215
On les logea à la Sainlo-Chapelle, où les Parisiens se rendi
rent, en foule pour les voir.
Ils avaient la peau basanée, les cheveux noirs et crépus, la
taille svelte et dégagée; ils parlaient une langue inconnue à
l'Europe. Leurs femmes, maigres, jeunes et voleuses, disaient la
bonne aventure.
L'évêque de Paris les excommunia et les fit chasser de la
capitale.
Cette persécution leur donna une réputation semblable à
celles que donnent toutes les persécutions, de sorte que les bohé
miens, étant revenus, se multiplièrent tellement, non-seulement
à Paris, mais dans toute la France, qu'en 4500 les états d'Or
léans jugèrent nécessaire d'en purger le royaume.
On les condamna au bannissement, sous peine des galères à
perpétuité, s'ils reparaissaient.
On exerça, sur ceux des récalcitrants qui ne se rendaient pas,
des sévices si exécrés, des tortures si fortes et d'une manière si
impitoyable, que les bohémiens devinrent extrêmement rares
en France.
Ils allèrent se réfugier en Allemagne, en Hongrie, sur les
bords du Danube, localités où, depuis, ils ont été plus nombreux
que partout ailleurs.
Les bohémiens, qui changent de noms suivant les pays qu'ils
habitent, constituent une population nomade vivant dans les
États civilisés, et restant étrangère aux lois de la civilisation.
Comme ils étaient des êtres hors ligne, on chercha leur ori
gine et on disputa sur leur race en théologie. Des docteurs leur
assignèrent gravement Caïn pour père.
On les estimait pour si experts en sorcellerie, que, suivant les
vieilles chroniques, aussitôt qu'on avait eu le malheur de leur
donner une pièce de monnaie, toutes les autres pièces prenaient
la volée et s'en allaient rejoindre la première.
C'est surtout dans la chiromancie ou l'art de deviner et
prédire l'avenir, par l'inspection de la main, qu'excellent les
bohémiens.
Un passage de Juvénal prouve que déjà, de son temps, les
femmes couraient chez les tireurs d'horoscopes. « Elle va, dit-il,
porter sa main et son front à l'examen du devin. »
On partage la main en plusieurs régions, qui sont chacune
sous l'influence d'une planète. Le pouce appartient à Vénus,
l'index à Jupiter, le doigt du milieu à Saturne, l'annulaire au
Soleil, l'auriculaire à Mercure, le centre de la main à Mars, le
reste à la Lune.
Les plus habiles chiromanciens ne sont pas tout à fait d'accord
sur la direction de la ligne de vie,.
216 IHSTOIRE DES SORCIERS.
Les uns établissent son origine entre le pouce et l'index, et
lui font traverser, presque en ligne droite, le centre de la main;
d'autres la font partir en quart de cercle du milieu du poignet
à la racine de l'index.
Cette ligne, pour présager une longue vie, doit être profondé
ment étendue et dessinée fortement; si elle s'interrompt en rou
te, si elle ne trace qu'un sillon superficiel et peu apparent, vous
n'êtes point destiné à vivre longtemps.
Chose remarquable, s'il y avait autre chose que du mensonge
et de la jonglerie dans les combinaisons des explorateurs de
mains et des tireurs de cartes ; si les gueux qui pratiquent ce
métier peuvent sonder l'avenir, pourquoi ne profitent-ils pas de
leur art?
. Tirer des cartes pour y lire sa destinée, quelle duperie ! Les
èorciers et les sorcières qui les font parler ont continué de cap
tiver la confiance de leurs dupes, en leur révélant d'abord quel
ques circonstances de leur vie passée, chose toujours facile à
faire; car, parmi ces circonstances, il en est beaucoup qui s'ap
pliquent également bien à la vie de tout le monde. Du passé on
marche vers l'avenir, et comme la vie a ses lieux communs,
c'est dans ces banalités que les diseurs et les diseuses de bonne
aventure puisent leurs prédictions.
S'il en est une sur mille qui se vérifie, le tireur de cartes est
un devin, un sorcier, un prophète. Quant aux autres, on les ou
blie, à moins, ce qui arrive souvent, qu'on n'en attende la réali
sation pendant un temps'déterminé.
L'argent qu'escroquent les tireurs de cartes est, d'ailleurs, le
moindre de leurs méfaits : ils corrompent la raison de ceux qui
les consultent; ils les détournent souvent de leurs utiles travaux,
en leur montrant des éventualités irréalisables, et tiennent les
esprits faibles sous l'empire d'une stupide erreur, si ceux-ci
n'ont reçu que de mauvaises prédictions en échange d'une trop
menue pièce de monnaie.
On cite des exemples de personnes dont l'imagination fut
tellement frappée par les prophéties des jongleurs, qu'elles
devinrent vraies par suite même de la frayeur qu'elles avaient
inspirée^
Un homme mourut à quarante ans parce qu'une célèbre de
vineresse avait marqué ce terme à sa vie. Quelques jours aupara
vant, il avait été atteint d'une indisposition qui ne présentait
aucun symptôme alarmant. La fatale prédiction lui revint en mé
moire dans un acès de fièvre ; le délire étant survenu, la fièvre
prit un caractère cérébral, qui l'emporta au terme prédit.
Le docteur Bruhier cite un fait exactement pareil.
Un homme de quarante ans, d'une humeur vive et enjouée,
de l'alectoromancie. 217
rencontre en société une femme que l'on avait fait venir pour
tirer des horoscopes. C'était une nécromancienne. Il présente
sa main. La vieille regarde en soupirant, et dit : « Quel dom
mage qu'un homme si aimable n'ait plus qu'un mois à vivre! »
Quelque temps après, il s'échauffe à la chasse ; la fièvre le saisit,
son imagination s'allume, et la prédiction de la bohémienne s'ac
complit à la lettre.
De l'alectoromancie.
Dans la multitude d'objets qui se distinguent dans la magie,
on cite, comme remarquable, l'alectoromancie ou devinalion par
le moyen du coq.
C'est probablement à cause du mérite du coq, qui est pour
nous une horloge vivante, qu'on s'est servi très-souvent de lui
comme d'un être privilégié pour dire la bonne aventure.
Les anciens agissaient ainsi en cherchant à deviner les choses
futures par le moyen du coq.
On traçait sur le sable un grand cercle, que l'on divisait en
vingt-quatre espaces égaux, dans lesquels on figurait une des
lettres de l'alphabet; sur chacune de ces lettres on mettait un
grain d'orge ou de sable ; ensuite, au milieu du cercle, on plaçait
un coq dressé à ce manège; puis, enfin, on observait avec soin
sur quelles lettres il enlevait le grain. Ces lettres, rassemblées,
formaient un mot qui servait de réponse à ce que l'on cherchait
à savoir. ,
L'alectoromancie a joué un grand rôle. Des devins s'employè
rent pour connaître quel serait le successeur de l'empereur Va-
lens. Le coq tira les signes alphabétiques TnEon.... Valens,
informé de celte devination, fit mourir plusieurs magiciens, et se
défit de tous les hommes considérables dont le nom commen
çait par ces initiales fatales.
Le sceptre, néanmoins, passa, quelque temps après, des mains
de Valens à celles de Théodose le Grand.
Ammien Marcellin rapporte le fait différemment.
Voici sa version :
« Sous l'empire de Yalens, on comptait, parmi les magiciens
et les sorciers, beaucoup de philosophes et de personnages mar
quants. Curieux de savoir quel serait le sort de l'empereur
régnant, ils s'assemblèrent, pendant la nuit, dans une des mai
sons affrétées à leurs cérémonies ; ils commencèrent par dresser
un trépied de racines et de rameaux de laurier, qu'ils consacrè
rent par d'horribles imprécations; sur ce trépied ils placèrent un
bassin formé de différents métaux, et ils rangèrent autour, à
218 HISTOIRE DES SORCIERS.
dislances égales, toutes les lettres de l'alphabet. Alors le sorcier
le plus savant de la compagnie s'avança, enveloppé d'un long
voile, tenant à la main des feuilles de verveine, et faisant à grands
cris d'effroyables invocations qu'il accompagnait de convulsions
hideuses. Ensuite, s'arrôtant tout à coup devant le bassin magi
que, il y resta immobile tenant un anneau suspendu par un fil.
A peine il achevait de prononcer les paroles du sortilège, qu'on
vit le trépied s'ébranler, l'anneau se remuer, et frapper tantôt
sur une lettre, tantôt sur une autre. A mesure que ces lettres
étaient ainsi frappées, elles allaient s'arranger d'elles-mêmes, à
côté l'une de l'autre, sur une table où elles composèrent de très-
beaux vers héroïques, qui furent admirés de toute l'assemblée.
« Valens, qu'on eut soin d'informer de cette opération, et qui
n'aimait pas qu'on interrogeât les enfers sur sa destinée, punit
sévèrement les grands et les philosophes qui avaient assisté à cet
acte de sorcellerie : il étendit même, avec une atrocité sans
exemple, la proscription sur tous les philosophes et les sorciers
de Rome. Il en périt une multitude, et les grands, dégoûtés d'un
art qui les exposait à de si cruels supplices, abandonnèrent la
magie à la populace et aux vieilles, qui ne la tirent plus servir
qu'à de petites intrigues et à des maléfices subalternes. »
De riiydromancie.
L'hydromancie est l'art de prédire l'avenir par le moyen de
l'eau.
Les Perses, dit-on, en sont les inventeurs.
On distingue plusieurs sortes d'hydromancie.
La première consiste en ce qu'à la suite des invocations et
d'autres cérémonies magiques, on voit écrit sur l'eau les noms
des personnes ou des choses qu'on veut connaître. Ces noms se
trouvent écrits à rebours.
Dans la seconde manière, on se sert d'un vase plein d'eau etd'un
anneau suspendu à un fil. On frappe un certain nombre de fois
les côtés du vase avec cet anneau.
La troisième manière a lieu en jetant successivement et à de
courts intervalles trois petites pierres dans une eau dormante et
tranquille. On forme des cercles sur la surface, on les coupe et
l'on tire des présages sur l'intersection.
La quatrième espèce consiste à examiner attentivement les
divers mouvements et l'agitation de la mer : ce qu'ont fait long
temps les Siciliens et les Eubéens. Des chrétiens orientaux ont
même baptisé la mer, comme un être animé et raisonnable.
Parla cinquième espèce, on lira des présages de la couleur de
de l'argent. 219
l'eau et des figures qu'on s'imagine y apercevoir. A Rome, on
apprit ainsi l'issue de la guerre de Mithrida te. Les anciens croyaient
certaines fontaines et certaines rivières plus propres que d'autres
aces opérations.
Par la sixième manière de l'hydromancie, les Germains éclair-
cissaient leurs soupçons sur la fidélité de leurs femmes. Ils je
taient dans le Rhin les enfants dont celles-ci venaient d'accou
cher. Si les enfants surnageaient, ils étaient réputés légitimes,
s'ils descendaient au fond, ils étaient considérés comme bâtards.
Dans la septième manière, on remplit d'eau une tasse, et,
après avoir prononcé, sur celte tasse ainsi remplie, certaines pa
roles mystérieuses, on examine si l'eau bouillonnait et se répan
dait par-dessus les bords.
La huitième manière de consulter l'eau se faisait en en mettant
dans un bassin de verre ou de cristal ; puis on y jetait une goutte
d'huile, et l'on pensait voir dans cette eau, comme dans un mi
roir, ce dont on désirait être averti.
Par la neuvième manière, les femmes des Germains avaient
recours à l'hydromancie en examinant les tours et les détours
ainsi que le bruit que faisait l'onde des fleuves dans les gouffres
ou tourbillons qu'ils formaient pour deviner les choses futures.
Enfin, par la dixième manière de consulter l'eau, on cherchait,
la découverte des voleurs. On écrivait leurs noms sur de petits
cailloux qu'on lançait dans les flots.
Cette devination perd de son intensité et n'est plus guère pra
tiquée chez aucun peuple civilisé de l'Europe.
De l'argent.
L'argent ne pouvait manquer d'exercer les secrets de la sor
cellerie.
Un inconnu, passant par un village, rencontra un jeune homme
de quinze ans, d'une figure intéressante et d'un extérieur fort
simple. Il lui fit cette demande : a Veux-tu être riche?» Le jeune
homme répondit que c'était là son désir. L'inconnu lui donna
un papier plié et lui dit qu'il en pourrait faire sortir autant
d'écus qu'il le souhaiterait, tant qu'il ne le déplierait pas, et que
s'il domptait sa curiosité, il connaîtrait son bienfaiteur dans peu
de temps. Le jeune homme rentra chez lui, secoua son trésor
mystérieux dont il s'échappa quelques pièces d'or... Cependant,
n'ayant pu résister à la tentation de l'ouvrir, il y vit des griffes
de chats, des ongles d'ours, des pattes de crapauds et d'autres
ligures si terribles, qu'il jeta le papier au feu, où il fut une demi-
heure sans pouvoir se consumer. Les pièces d'or qu'il en avait
220 IUSTOIIIE DES SORCIERS.
tirées disparurent, et il reconnut qu'il avait eu affaire au diable.
Un avare, qui élait extrêmement riche à force d'usures, se
sentant à l'article de la mort, pria sa femme de lui apporter sa
bourse, afin qu'il pût la voir encore avant de mourir. Quand il
la tint, il la serra tendrement sur son sein, et ordonna qu'on
l'enterrât avec lui, parce qu'il trouvait l'idée de s'en séparer
tout à fait déchirante. On ne lui promit rien précisément, et il
mourut en contemplant son or. Alors on lui arracha la bourse
des mains ; ce qui ne se fit pas sans peine. Mais quelle fut la sur
prise de la famille assemblée, lorsqu'en ouvrant le sac on y
trouva, non plus des pièces d'or, mais deux énormes crapauds !...
Le diable était venu, et en emportant l'âme de l'usurier, il avait
emporté son or, comme deux choses inséparables et qui n'en
faisaient qu'une.
ll y aura sans doute des gens qui n'approuveront pas la con
duite du diable, parce qu'il frustrait la famille d'une bonne
bourse ; mais l'or qu'elle contenait était le fruit de l'usure et de
la rapine ; et d'ailleurs, le diable exécutait la volonté du défunt,
ce que les héritiers n'eussent pas fait. Quant aux deux cra-
Îiauds,
qu'il eut la malice de laisser tomber dans la bourse, ce
ait est plus grave. Mais, si l'on ne peut l'excuser, on peut du
moins le rendre respectable, en quelque sorte, puisque les saints
mémos ont fait des choses de ce genre.
Un dévot envoya à saint Benoît deux flacons de plusieurs pin
tes, remplis de bon vin vieux. Le commissionnaire qui les por
tait s'avisa, chemin faisant, de garder le plus petit pour lui, et
de ne porter que le plus gros à saint Benoît. C'était modeste. Il
cacha donc son flacon dans un fossé, et continua sa route. Saint
Benoît reçoit le flacon de vin vieux; mais il dit au commission
naire : « Ayez soin de ne pas boire le flacon que vous avez gar
« dé; renversez-le avec précaution : vous verrez ce qu'il y a do-
« dans. » Le commissionnaire s'en retourna tout honteux; lors
qu'il arriva à sa cachette, il prit le flacon, le renversa doct-
cement, et en vit sortir une grande couleuvre... Ces deux traits
se valent, je pense : si on les regarde comme des espiègleries, le
diable n'a pas si graud tort; si on les traite de méchancetés, on
manque de respect à saiut Benoît, qui etait un saint.
Voici autre chose. Un homme, qui n'avait que vingt sous pour
toute fortune, se mit à vendre du vin aux passants; et, pour y
gagner davantage, il mêlait autant d'eau que do vin dans ce qu'il
vendait. Au bout d'un certain temps, il amassa, par cette voie
injuste, la somme de cent livres. Ayant mis cet argent dans un
sac de cuir, il alla, avec un de ses amis, Caire provision de' vin,
pour continuer sou trafic; mais, comme il était près d'une ri
vière, il tira d'i sa-.- de cuir une pièce de vingt sous, pour une
de l'alchiMie. 221
petite emplette ; il tenait le sac dans la main gauche et la pièce
dans la droite; incontinent, un oiseau de proie fondit sur lui,
et lui enleva son sac, qu'il laissa tomber dans la rivière. Le pau
vre homme, dont toute la fortune se trouvait ainsi perdue, dit à
son compagnon : « Dieu est juste : je n'avais qu'une pièce de
« vingt sous quand j'ai commencé à voler ; il m'a laissé mon
« bien, et m'a ôté ce que j'avais acquis injustement. »
De l'alchimie.
On no compte pas au nombre des sorciers les alchimistes, bion
qu'ils ne le cèdent pas à ces derniers en fait de sorcellerie.
Les vieux grimoires des sorciers abondent en recettes mer
veilleuses pour ressusciter les morts, guérir toutes les maladies,
rajeunir les vieillards, changer en une éternelle beauté la laideur,
et même, sans autre secours qu'un peu de cendre et des plantes,
créer des hommes et des animaux.
Toutefois, ces admirables facultés ne les occupaient que secon
dairement; le point capital était pour eux de parvenir à faire de
l'or. Cet art, s'il faut en croire les plus doctes, était connu de
Job. La pierre philosophale n'était point pour lui un mystère, et
c'est à elle qu'il dut de voir sa fortune sextuplée. Dans tous les
cas, Job avait donc perdu cette incomparable pierre, sans cela
rien ne lui eût été plus facile que de refaire une fortune plus
grande encore après tous ses trésors perdus, et malgré son
héroïque patience, il ne se serait probablement pas contenté
aussi longtemps d'un lit de fumier. Néanmoins ce raisonnement,
on croit toujours que Job, le premier, trouva la pierre philoso-
phale.
Nous ne discuterons pas davantage l'époque de cette invention.
C'est surtout au quatorzième siècle que l'alchimie fut mise en
renom et courtisée par un grand nombre do docteurs, parmi les
quels on cite Raymond Lulle, Nicolas Flamel, Arnaud de Ville
neuve, Paracelse et plusieurs qui, tous, obtinrent ses faveurs, et
lurent initiés à ses plus secrets mystères.
Nicolas Flamel était un grand alchimiste ; il avait amassé cent
cinquante mille écus, somme énorme pour son temps.
Cette fortune de Nicolas Flamel excita l'envie des adeptes de
l'alchimie; ils pullulèrent bientôt aussi nombreux que les élèves
suivant les cours des écoles publiques. Tous se mirent à, travail
ler au grand œuvre qui devait les conduire sans peine à la ri
chesse. La plupart de ces fous étaient de bonne foi ; car si la
possibilité de découvrir la pierre philosophale n'était pas dé
montrée, l'impossibilité ne l'était pas non plus, et il est dans la
222 HISTOIRE DES SORCIERS.
nalnrc de l'esprit humain de donner au doule le sens qui flatle
le plus nos passions. Aux fanatiques devaient naturellement se
joindre des esprits absorbés dans une stupide crédulité qui en
courageait les travailleurs, d'autres qui s'amusaient à stimuler
leur ardeur en donnant à leurs espérances un corps réel. Tel
dovait être van Helmont, s'il n'était pas un sot; car il allait assu
rant partout que la pierre philosophale existait; qu'il l'avait
vue, qu'il en avait goûté ; qu'elle était de couleur jaune safranée,
qu'enfin on lui en avait donné un seul grain qui lui avait suffi
pour faire plusieurs marcs d'or parfait.
La promptitude des savants à adopter les sciences conjectu
rales est un des plus forts arguments contre la réalité des
sciences. Il s'en présenta qui déclarèrent que la transmutation
des métaux n'avait rien d'impossible. Le fameux Pic de la Mi-
randole fut de ce nombre. Pourtant les alchimistes ne s'accor
daient pas sur les principes de leur art. Quelques-uns en pla
çaient l'origine dans le ciel, et regardaient les rayons du soleil
comme la source primitive, la quintessence de ce que, dans leur
jargon, ils appelaient poudre de projection. D'autres soutenaient
que les éléments en étaient répandus dans toute la nature, et
qu'ils constituaient le principe actif de l'univers. Le plus grand
nombre en cherchait la source dans le sein même des métaux.
Le mercure leur paraissait évidemment propre à produire de
l'argent, ce qui ne serait pas sans quelque rapport avec ce que
l'on dit des pluies d'argent. Suivant les alchimistes, il ne s'agis
sait que de fixer l'inconstance du mercure, d'enchaîner sa mo
bilité et de coaguler ses parties.
Les alchimistes, dans l'ardeur de leur zèle, cherchèrent par
tout la pierre philosophale, même dans le résidu de leurs plus
sales sécrétions. Plusieurs de ces fous périrent de misère, et l'un
d'eux disait en mourant que s'il avait un ennemi, il ne connaî
trait pas de plus grande vengeance à exercer contre lui, que de
lui léguer l'amour de l'alchimie.
Après les martyrs de l'alchimie vinrent ses prédicateurs.
Des charlatans se mirent à courir le monde et trouvèrent des
dupes même parmi les princes, les rois et les empereurs, qui
payèrent fort cher le prétendu secret dont ils se disaient posses
seurs.
Ces charlatans avaient, en effet, trouvé le moyen de faire de
l'or à l'aide de la pierre philosophale.
En 1648, au moment où se concluait, après tant de négocia
tions, le traité de Vestphalie, l'empereur Ferdinand III fut lui-
même si bien persuadé qu'il avait changé en or une demi-livre
de mercure par le moyen d'une teinture philosophique, que,
pour perpétuer le souvenir de cette merveilleuse métamorphose,
DE LiLCHlMIE. 223
il
fit
frapper une médaille sur laquelle on voyait un jeune homme
nu portant, au lieu de tête,
la
face d'un soleil, environnée de
rayons. Au travers on lisait
:
Gloire éternelle
à
Dieu qui daigne
communiquer
à
ses plus abjectes créatures une portion de sa
puissance infinie !... Le charlatan auquel cette transmutation fut
attribuée s'appelait Richthausen.
Il
fut créé baron, et répéta ses
expériences devant l'électeur de Mayence, un grand vicaire et
plusieurs souverains d'Allemagne.
On ignore ce que devint l'illustre Richthausen; mais, pen
dant
le
dix-septième siècle, son nom fut en grande vénération en
Allemagne.
L'histoire rapporte que
le
fameux cardinal de Richelieu, vou
lant connaître
le
grand secret de
la
pierre philosophale, fit faire
devant lui des expériences dont
il
fut
si
satisfait, qu'il en remer
cia généreusement l'auteur. Nous croyons
à
ce manège de Ri
chelieu, non pas
à
cause de sa confiance dans l'alchimie, mais
à
cause qu'il voulait se ménager par les jongleurs
la
découverte
des mystères de
la
vie du grand monde.
Voltaire relate quelque part qu'il vit
à
Paris un nommé Da-
muri, marquis de Conventiglio, qui tira plusieurs centaines de
louis de quelques grands seigneurs, charmés de lui avoir vu faire
en leur présence deux ou trois écus en or.
Voici ce que dit Fontenelle des alchimistes
:
«
Il
n'y
a
que
l'extrême avidité que nous avons pour les richesses qui puisse
nous persuader qu'un homme, prétendant avoir
le
secret de faire
de l'or, soit réduit
à
tirer de l'argent d'un autre pour lui faire
part d'un
si
beau secret. Quel besoin d'argent peut avoir cet
heureux mortel
?
«
Cependant, c'est un panneau dans lequel on donne tous les
jours par
la
séduction de ces sortes de charlatans, qu'un lan
gage mystérieux
,
une conduite fanatique, des promesses exor
bitantes devraient rendre fort suspects, et ne font que rendre plus
importants. Sans vouloir décider que l'art de faire de l'or est
impossible, on peut soutenir au moins qu'une extrême difficulté,
prouvée par l'expérience, doit être traitée comme une impossi
bilité, sinon dans les théories, au moins dans
la
pratique. Mais
supposer que, par
le
moyen d'un soufre d'or, bien séparé des
autres principes, on vînt
à
bout, en l'appliquant
à
de l'argent,
de convertir celui-ci en une masse d'or du même poids et du
même volume; qu'y gagnerait-on,
si
ce n'est une expérience
fort curieuse pour laquelle, certainement, on aurait fait des
frais?»
Un rose-croix, passant
à
Sedan, donna
à
Henri rr, prince de
Bouillon,
le
secret de faire de l'or, qui consistait
à
faire fondre
dans un. creuset un grain d'une poudre rouge qu'il lui remit,
224 HISTOIRE DES SORCIERS.
avec quelques onces de litharge. Le prince fit l'opération devant
le charlatan, et tira trois onces d'or pour trois grains de cette
poudre ; il fut encore plus ravi qu'étonné ; et l'adepte, pour ache
ver de le séduire, lui fit présent de toute sa poudre transmu
tante.
Il y en avait trois cent mille grains. Le prince crut posséder
trois cent mille onces d'or. Le philosophe était pressé de partir;
il allait à Venise tenir la grande assemblée des philosophes her
métiques ; il ne lui restait plus rien, mais il ne demandait que
vingt mille écus : le duc de Bouillon lui en donna quarante mille et
le renvoya avec honneur.
Comme, en arrivant à Sedan, le charlatan avait fait acheter
toute la litharge qui se trouvait chez les apothicaires de cette
ville et l'avait fait revendre ensuite, chargée de quelques onces
d'or, quand cette litharge fut épuisée, le prince ne fit plus d'or,
ne vit plus le rose-croix et en fut pour ses quarante mille écus.
Tous les souverains s'occupaient autrefois de la pierre philo-
sophale; la fameuse Elisabeth la chercha longtemps. Jean Gau
thier, baron de Plumerolles, se vantait de savoir faire de l'or.
Charles IX, trompé par ses promesses, lui fit donner cent vingt
mille livres, et l'adepte se mit à l'ouvrage ; mais, après avoir tra
vaillé huit jours, il se sauva avec l'argent du monarque. On cou
rut à sa poursuite, on l'attrapa, et il fut pendu.
En 1616, le gouvernement donna de même, à Guy de Cru-
sembourg, vingt mille écus pour travailler dans la Bastille à
faire de l'or. Il s'évada, au bout de trois semaines, avec les vingt
mille écus et ne reparut plus en France.
Henri VI, roi d'Angleterre, fut réduit à un tel degré de besoin,
qu'au rapport d'Évelyn, dans ses numismala, il chercha à remplir
ses coffres avec le secours de l'alchimie. L'enregistrement de
ce singulier projet contient les protestations les plus solennelles
et les plus sérieuses de l'existence et des vertus de la pierre phi-
losophale, avec des encouragements à ceux qui s'en occuperonl;
il annule et condamne toutes les prohibitions antérieures. On
croit que le libellé de cet enregistrement fut communiqué par
Selden, chef des archives, à son ami intime Ben Johnson, lors
qu'il composait sa comédie de Y Alchimiste.
Aussitôt que cette patente royale fut publiée, une foule de
gens firent de si belles promesses de répondre à l'attente du
roi, que, l'année suivante, Sa Majesté publia un autre édit dans
lequel elle déclara à ses sujets que l'heure tant désirée appro
chait, et que, parle moyen de la pierre philosophale dont il allait
ôlre possesseur, il payerait bientôt les dettes de l'Etat en or et en
argent monnayés...
Une princesse anglaise, éprise de l'alchimie, fit la rencontre
de l'alchimie. 225
d'un homme qui prétendait avoir la puissance de changer le
plomb en or. Ce philosophe hermétique ne demandait que les
matériaux et le temps nécessaires pour exécuter la conversion
qu'il avait promise. Il fut emmené à la campagne de sa protec
trice où l'on construisit pour lui un vaste laboratoire, et, afin qu'il
ne fût pas troublé, on défendit que personne n'y entrât. Il avait
imaginé de faire tourner sa porte sur un pivot, de sorte qu'il
recevait à manger sans voir, sans être vu, et sans que rien pût
le distraire de ses sublimes contemplations.
Pendant le séjour de deux ans qu'il fit au château, il ne con
descendit à parler à qui que ce fût, pas même à la princesse.
Lorsqu'elle fut introduite pour la première fois dans son labora
toire, elle vit avec un agréable étonnement des alambics, des
chaudières immenses, de longs tuyaux, des forges, des fourneaux,
et trois ou quatre feux d'enfer allumés aux différents coins de
cette espèce de volcan ; elle ne contempla pas avec moins de vé
nération la figure enfumée de l'alchimiste, pâle, décharné et
affaibli par ses opérations et ses veilles, qui lui révéla, dans un
jargon inintelligible, les succès qu'il avait obtenus ; elle vit ou
crut voir des monceaux de mines d'or répandus dans son labo
ratoire.
Cependant l'alchimiste demandait souvent un nouvel alambic,
ou des quantités énormes de charbon. La princesse, malgré son
zèle, voyant qu'elle avait dépensé une grande partie de sa for
aine à fournir aux demandes du philosophe, commença à régler
l'essor de son imagination sur les conseils de la sagesse. Deux
ans déjà s'étaient écoulés, de vastes quantités de plomb avaient
été fournies, et elle ne voyait toujours que du plomb. Elle décou
vrit sa façon de penser au physicien : celui-ci lui avoua sincère
ment qu'il était surpris de la lenteur de ses progrès, mais qu'il
allait redoubler d'efforts et hasarder une laborieuse opération de
laquelle, jusqu'alors, il avait cru pouvoir se passer. Sa protec
trice se retira, et les visions dorées de l'espérance reprirent tout
leur premier empire.
Un jour qu'elle était à dîner, un cri affreux, suivi d'une explo
sion semblable à celle d'un coup de canon du plus fort calibre,
se fit entendre ; elle se rendit avec ses gens auprès du chimiste.
Ils trouvèrent deux larges retortes brisées, une grande partie du
laboratoire en flammes, et le physicien grillé depuis les pieds
jusqu'à la tête.
Nous finirons par une anecdote qui mérite ici sa place. Il y
avait à Pise un usurier fort riche nommé Grimaldi, qui avait
amassé de grandes richesses à force de lésine ; il vivait seul et
très-mesquinement ; il n'avait point de domestique, parce qu'il
aurait fallu le payer, point de chien, parce qu'il aurait fallu le
226 HISTOIR DES SORCIERS.
mourrir. Un soir qu'il avait soupé en compagnie, et qu'il se reti
rait seul et fort tard, malgré la pluie qui tombait en abondance,
uelqu'unqui l'attendait fondit sur lui pour l'assassiner.Grimaldi,
se sentant frappé d'un coup de poignard, se jeta dans la boutique
d'un orfévre, par hasard encore ouverte. Cet orfévre, ainsi que
Grimaldi, courait après la fortune, mais il avait pris une autre
chemin que l'usure, il cherchait la pierre philosophale. Comme
il faisait ce soir-là une grande fonte, il avait laissé sa boutique
§uverte pour tempérer la chaleur de
ses
fourneaux.
Fazio (c'est
le
nom
de
l'orfévre) ayant reconnu Grimaldi,
lui
demanda
ce
qu'il faisait
à
cette heure dans
la
rue
:
«
Hélas!
ré
pondit Grimaldi,
je
viens d'être assassiné.
»
En disant ces mots,
il
s'assit
et
expira. On
se
figure
la
surprise
de
Fazio, qui
se
trouva,
par cet accident, dans
le
plus étrange embarras. Mais, songeant
§que tout
le
voisinage était endormi,
ou
renfermé
à
cause
de
la
pluie,
et
qu'il était seul dans
sa
boutique,
il
conçut
un
projet hardi, qui pourtant lui parut facile. Personne n'avait
vu
Grimaldi entrer chez lui
;
et,
en
déclarant
sa
mort,
il
courait
risque d'être soupçonné: c'est pourquoi
il
ferma
sa
porte,
et
il
imagina
de
changer
en
bien
ce
malheur, comme
il
cherchait
à
changer
le
plomb
en
or.
Fazio connaissait
ou
soupçonnait
la
fortune
de
Grimaldi.
Il
commença par
le
fouiller,
et
ayant trouvé dans ses poches, avec
quelque monnaie,
un
gros paquet
de
clefs, il résolut d'aller
les
essayer aux serrures
du
défunt. Grimaldi n'avait point
de
parents,
et
l'alchimiste
ne
voyait pas grand mal
à
s'instituer son héritier.
Il
s'arma donc d'une lanterne,
et
se
mit
en
route.
Il
faisait
un
temps affreux, mais
il
ne
s'en apercevait point.
Il
arrive enfin,
il
essaye
les
clefs,
il
entre dans l'appartement,
il
cherche
le
coffre-fort;
et,
après bien des peines,
il
parvient
à
ouvrir toutes
les
serrures.
Il
trouve des anneaux d'or, des brace
lets, des diamants,
et
quatre sacs, sur chacun desquels
il
lit
avec
volupté
:
Trois mille écus d'or.
Il
s'en empare,
en
tressaillant
de
joie, referme tout,
et
revient chez lui, sans être
vu
de
personne.
De retour dans
sa
maison,
il
serre d'abord ses richesses;
après cela
il
songe aux funérailles
du
défunt.
Il
le
prend entre
ses bras,
le
porte dans
sa
cave
;
et,
ayant creusé
à
quatre pieds
de
profondeur,
il
l'enterre avec
ses
clefs
et
ses
habits. Enfin,
il
recouvre
la
fosse bien proprement
et
avec tant
de
précaution,
qu'on
ne
s'apercevait point que
la
terre eût été remuée
en
cet
endroit.
Cela fait,
il
court
à
sa
chambre, ouvre ses sacs, compte son
or,
et
trouve les sommes parfaitement conformes aux étiquettes.
Ensuite, forcé
de
se
sevrer
un
moment
de
la
jouissance qu'il
goûtait
à
les
considérer,
il
place
le
tout dans une armoire secrète,
DU BAUME UNIVERSEL. 227
et va se coucher, car le travail et la joie l'avaient cruellement
fatigué.
Quelques jours après, Grimaldi ne paraissait plus, on ouvrit
ses
portes par ordre des magistrats
:
et
on
ne
fut pas peu surpris
de
ne trouver chez
lui
aucun argent comptant,
On
fit
longtemps
de
vaines recherches
:
et
ce
ne
fut
que quand Fazio
vit
que l'on
commençait
à
n'en plus parler, qu'il hasarda quelques propos
sur ses découvertes
en
alchimie. Bientôt même
il
parla
de
quel
ques lingots. On lui riait
au
nez, mais
il
soutenait
de
plus
en
plus
ce
qu'il avait avancé,
et
graduait adroitement ses discours
et
sa
joie. Enfin, ilparla d'un voyage
en
France pour aller ven
dre ses lingots;
et,
afin
de
mieux jouer son jeu,
il
feignit d'avoir
besoin d'argent pour s'embarquer.
Il
emprunta cent florins sur
une métairie qui n'avait pas encore passé par ses fourneaux. On
le
crut tout
à
fait fou
;
il
n'en partit pas moins
en
se
moquant tout
bas
de
ses concitoyens, qui
se
moquaient tout haut.
Cependant
il
arriva
à
Marseille, changea son
or
contre des let
tres
de
change sur
de
bons banquiers
de
Pise,
et
écrivit
à
sa
femme qu'il avait vendu ses lingots. Sa lettre jeta dans tous les
esprits
un
étonnement qui durait encore quand
il
reparut dans
la
ville.
Il
prit
un
air
triomphant
en
arrivant chez lui,
et,
pour
ajouter des preuves sonnantes aux preuves verbales qu'il donnait
de
sa
fortune,
il
alla chercher douze mille écus d'or chez ses
banquiers.
Il
était presque impossible
de
se
refuser
à
une pa
reille démonstration. On racontait partout son histoire,
et
l'on
exaltait partout
sa
science.
Du baume universel.
Les alchimistes
ne
se
bornèrent pas
à
la
transmutation des mé
taux.
Ce
sont eux qui ont composé cet élixir qu'on nomme baume
universel, remède souverain
et
infaillible
de
toutes les maladies
;
il
peut même,
au
besoin, ressusciter
les
morts.
Voici,
à
ce
propos,
un
conte bien bizarre.
Il
y
avait,
à
Besançon,
un
alchimiste qui avait trouvé,
à
force
de
veilles
et
de
recherches,
la
pierre philosophale, l'élixir
de
longue vie
et
le
baume universel.Avec l'art
de
faire
de
l'or,
il
pouvait devenir
le
plus riche
de
la
terre; avec l'élixir
il
s'assu
rait une vie
de
Mathusalem, et, avec son baume,
il
devenait in
vulnérable pour lui,
et
le
médecin introuvable
de
ses semblables.
Cette fois,
la
foule demeura incrédule, bien qu'il
se
fît
des
contusions horribles qu'il guérissait instantanément. On l'appela
diable, magicien, charlatan.
Pour relever
sa
réputation, l'alchimiste promit beaucoup d'ar
228 HISTOIRE DES SORCIERS.
gent à quiconque voudrait se laisser mutiler, promettant de gué
rir au péril de sa vie.
La chose fixa l'attention ; mais il fallait trouver des gens d'assez
bonne composition pour se laisser démembrer.
L'appât du gain attira trois Savoyards. A l'un il coupa la
main gauche ; il arracha les yeux à son camarade, et tira les in
testins du ventre du troisième. Après quoi il posa du baume sur
les membres fracturés : aussitôt les patients se trouvèrent guéris
radicalement.
Pour rendre le prodige plus éclatant, quelqu'un demanda
qu'on laissât un intervalle entre le mal et le remède. L'alchi
miste, sûr de son art, voulut bien attendre au lendemain pour
remettre les choses, ce qui fut fait à la satisfaction de tous.
Le don de ressusciter les morts.
Deux charlatans débutaient dans une petite ville de province.
Mais comme Cagliostro, Mesmer et d'autres personnages impor
tants venaient de se présenter à Paris, à titre de docteurs, qui,
par le geste et le tact, guérissaient toutes les maladies, ils pen
sèrent qu'il fallait encore quelque chose de plus extraordinaire,
pour accréditer leur savoir-faire ; qu'il fallait, enfin, un tour de
force.
Ils s'annoncent donc comme ayant le pouvoir de ressusciter
les morts à volonté ; et, pour qu'on n'en puisse douter, ils décla
rent qu'au bout de trois semaines, jour pour jour, ils rappelle
ront à la vie, dans le cimetière qu'on voudra leur indiquer, le
mort dont on leur montrera la sépulture, fût-il enterré depuis
dix ans.
Ils demandent, en attendant, au juge du lieu, qu'on les garde
à vue pour s'assurer qu'ils ne s'échapperont pas; mais qu'on
leur permette, en attendant, de vendre des drogues et d'exercer
leurs talents. La proposition paraît si belle, qu'on n'hésite pas à
les consulter. Tout le monde assiège leur maison; tout le
monde trouve de l'argent pour payer des médecins d'un genre si
nouveau.
Le fameux jour approchait. Le plus jeune des deux charla
tans, qui avait moins d'audace, témoigna ses craintes à l'autre,
et lui dit :
« Malgré toute votre habileté, je crois que vous nous exposez
à être lapidés ; car, enfin, vous n'avez point le talent de ressus
citer les morts, et vous prétendez faire plus que le Messie même,
qui ressuscita Lazare au bout de quatre jours seulement.
DES TALISMANS. 229
Vous ne connaissez pas les hommes, lui répliqua le doc
teur, et je suis plus tranquille que vous ne croyez... »
L'événement justiûa sa présomption; car, à peine avait-il
parlé, qu'il reçut une lettre d'un gentilhomme du lieu; elle était
conçue en ces termes :
« Monsieur, j'ai appris que vous deviez faire une grande opé
ration, qui me fait trembler. J'avais une méchante femme ; Dieu
vient de m'en délivrer ; et je serais le plus malheureux des hom
mes si vous la ressuscitiez. Je vous conjure donc de ne point
faire usage de votre secret dans notre ville, et d'accepter un
petit dédommagement de cinquante louis , que je vous en
voie, etc. »
Une heure après, les charlatans virent arriver chez eux deux
jeunes gens éplorés, qui leur présentèrent soixante louis, sous la
condition de ne point employer leur sublime talent, parce qu'ils
craignaient la résurrection d'un vieux parent dont ils venaient
d'hériter. Ceux-ci furent suivis par d'autres, qui apportèrent
aussi leur argent, pour de pareilles craintes, en faisant la même
supplication.
Enfin, le juge du lieu vint lui-même dire aux deux charlatans
qu'il ne doutait nullement de leur pouvoir miraculeux, qu'ils en
avaient donné des preuves par une foule de guérisons tout à fait
extraordinaires; mais que la belle expérience qu'ils devaient
faire le lendemain, dans le cimetière, avait mis d'avance toute la
ville en combustion ; que l'on craignait, avec raison de voir res
susciter un mort, dont le retour pourrait causer de grandes révo
lutions dans les fortunes; qu'il les priait de partir, et qu'il allait
leur donner une attestation en bonne forme, comme quoi ils res
suscitaient réellement les morts.
Le certificat fut signé, paraphé, légalisé; et les deux compa
gnons, chargés d'or, parcoururent les provinces, montrant par
tout la preuve légale de leur talent surnaturel.
Des talismans.
Peut-être devrions-nous donner à ce faitpour titre : recettes in
faillibles ; mais nous préférons le mot talisman, comme plus
noble et plus distingué.
Le fameux Palladium de Troie était un talisman, auquel on
attachait le salut de la ville de Priam.
Guérir de la fièvre en assistant à trois eaux bénites, le même
dimanche, dans trois églises différentes, était un talisman pra
tiqué dans le moyen âge.
Les joueurs les plus expérimentés et les plus instruits regar
250 HIST01RE DES SORCIERS.
dent comme moyen très-efficace de retourner la chance en leur
faveur , quand
ils
perdent, celui
de
faire adroitement
un
nœud
à
leur chemise, sans que personne s'en aperçoive.
On
prétendait jadis
se
préserver
de
la
peur
en
portant sur
soi
une épingle qui avait servi
à
attacher
le
linceul d'un mort.
Pour éviter
la
piqûre des puces,
il
suffisait
de
savoir répéter
deux fois
le
mot och.
On attachait une ceinture
à
une cloche, dont
on
sonnait trois
Coups, pour procurer
à
une femme un heureux accouchement.
On
se
délivrait des verrues
en
enveloppant dans
un
linge autant
de
pois qu'on avait
de
ces verrues,
et
l'on jetait
le
tout sur
le
chemin. L'imprudent qui ramassait
le
paquet sentait les verrues
du
malade débarrassé
lui
pousser comme des champignons.
On quêtait trois aumônes
en
l'honneur
de
saint Laurent pour
obtenir
la
guérison radicale
du
mal
de
dents. -
A
Rome,
les
boucliers célestes
et
la
pierre
de
Cybèle étaient
des talismans
à
l'usage des Romains.
-
Virgile inventa, comme talisman,
la
mouche d'airain contre les
importunités des mouches.
-
Grégoire
de
Tours prétend que Paris
fut
longtemps
à
l'abri
des incendies, des rats
et
des couleuvres, parce que cette ville
possédait
un
rat,
un
serpent
et
un
loir d'airain.
Pline croit que Milon
de
Crotone devait
à
un
talisman
sa
force
prodigieuse.
Le
talisman
de
Samson était placé dans ses cheveux.
Les soldats égyptiens portaient sur eux des figures
de
scara
bées, pour fortifier leur courage.
Le
plus beau des talismans
est
celui que, selon Suidas, on
at
tachait
au
cou des rois d'Égypte, pour leur inspirer l'amour de
la
justice.
Périclès
ne
dédaignait pas
de
porter,
en
forme
de
collier,
un
talisman que
les
dames grecques
lui
avaient donné.
-
César, étant tombé
de
son char, n'y remontait plus sans réci
ter quelques mots auxquels
il
attribuait
la
vertu
de
préserver
des chutes.
Que
de
médailles ont été moulées pour servir
de
talismans
!
Nous
ne
citerons qu'une médaille
de
croix, sur
les
côtés
de
la
quelle étaient ces mots
:
Divine croix, guide mes pas
;
Satan
ne
me
conduira pas. Voilà pour
un
côté; pour l'autre
:
Satan, retire-toi, cesse
de
me tenter.
.
Je
connais tes poisons;
je
n'y veux point tâter.
di
Selon une croyance populaire,
on
guérissait
de
la
brûlure
en
ISant
:
DE QUELQUES AN1MACX.
*°*
Feu, perd» la chaleur,
Comme Judas fil sa couleur,
Lorsqu'il trahit Notrc-Seigneur.
On arrêtait le feu, dans une cheminée, en faisant trois croix
sur le chambranle de cette cheminée.
On se garantissait de l'atteinte des armes a feu en repetant
quatre fois : Malatw, divesfulgiterregwa, ou bien encore en por
tant sur soi une certaine kyrielle de mots cabalistiques, tous sé
parés les uns des autres par une croix.
Au commencement du siècle dernier, des individu* se pre
tendirent possesseurs d'une poudre à laquelle ils attribuaient a
propriété merveilleuse d'arrêter subitement les incendies. Lelte
poudre, qu'ils ne laissaient pas voir, était renfermée dans un
petit baril qu'ils jetaient au milieu des flammes- Le secret tut
bientôt découvert ,: le baril était double; le baril interieur etait
rempli d'eau, et le baril extérieur contenait de la poudre a ca
non en quantité suffisante pour produire une explosion. L eau,
lancée de toutes parts, tombait sur le foyer de l'incendie, et l e-
teignait quand il était considérable.
Dans ces derniers temps aussi, on a essayé de garantir les tons
de chaume de l'incendie en les revêtant d'un certain enduit dont
nous ignorons la composition.
De quelques animaux.
Les animaux eux-mêmes sont associés à tout ce qui sert à pré
dire l'avenir. . .,
La rencontre de deux pies n'annonce rien de funeste; mais u
n'en est pas de même de la rencontre d'une seule pie. C est le
présage des plus grands malheurs, et le moins qui vous puisse
arriver en rentrant chez vous, est d'apprendre la mort d un pa
rent ou d'un ami. .
De braves gens prétendent que quand ils vont rendre visite a
des voisins de la campagne, s'ils aperçoivent un troupeau de mou
tons et que si les moutons leur tournent le dos, ce qu ils ont de
mieux à faire est de rebrousser chemin, car ils seront reçus
comme chien dans un jeu de quilles. Si, au contraire, les mou
lons viennent au-devant d'eux, ils peuvent compter sur une ré
ception cordiale. .
Les araignées jouent un grand rôle dans la nomenclature des
présages ; qui n'a entendu répéter ce proverbe agréablement rime :
Araignée du matin,
Grand chagrin;
Araignée du soir.
Bon espoir. £,;iî
232 HISTOIRE DES SORCIERS.
Ainsi, pour ne pas s'exposer à des calamités de toutes sortes, on
doit éviter de tuer une araignée avant midi, tandis qu'après
midi, vous pouvez compter sur quelque chose d'heureux en voyant
des araignées.
L'araignée n'est point un insecte aimé ; il inspire de la répu
gnance aux femmes, aux enfants et même à quelques hommes.
Parmi les araignées, il en est dont la morsure est dangereuse.
Quant au crapaud, il excite une horreur universelle; c'est le
reptile qui soulève le plus de répugnance. Pour certaines per
sonnes, sa vue occasionne des spasmes, des convulsions et même
la mort. On l'accuse de laisser du venin sur les plantes qu'il a
touchées. Leur rencontre est de mauvais augure.
Le lézard, au contraire, ami de l'homme, est considéré par les
gens crédules comme devant être une rencontre de bon augure,
à tel point que, si vous avez besoin d'argent, vous n'avez qu'à
mettre dans un de vos souliers la queue d'un lézard et il y viendra
de beaux écus tout neufs. On ne voit pourtant pas d'exemple de
l'efficacité de celte queue.
A combien de contes n'ont pas donné naissance les hiboux et
les vautours ! Les Romains, ce peuple roi, tremblaient à l'appari
tion d'un hibou. On se pressait dans les temples, on chargeait
les autels de sacrifices, on purifiait la ville. Pline voyait, dans
l'apparition d'un hibou, le présage assuré de la stérilité.
Dans nos campagnes vous n'ôleriez pas de l'idée de certains
paysans que le cri d'un hibou est l'appel d'une victime au ci
metière.
Les Grecs accordaient aux vautours le don de divination.
Selon de graves auteurs, les vautours ont l'odorat si subtil,
qu'ils sentent la mort d'un homme trois jours avant son trépas.
C'est aux vieilles espèces d'animaux que l'on attribue des in
fluences merveilleuses, tandis que les animaux découverts parles
explorateurs du globe depuis Christophe Colomb demeurent
étrangers à la sorcellerie. Pourquoi cela?
Les animaux féroces, de tous les temps et de tous les climats,
font leur proie de l'homme qu'ils peuvent atteindre, mais aucun
d'eux ne les tue d'un regard comme le fait le basilic. On dit que
c'est le basilic qui contraignit Alexandre le Grand à lever le
siège d'une ville d'Asie. Ayant pris fait et cause pour les assiégés,
le basilic, s'élant blotti entre deux pierres de rempart, foudroya,
sans bouger, deux cents Macédoniens assez imprudents pour
mettre leurs regards en contact avec ceux du reptile.
Voltaire a gratifié Idamé de la puissance du basilic, quand il
fait dire à Gengis :
Un poison tout nouveau me surprit en ces lieux;
La tranquille Idamé le portail dans ses yeux.
DE LA LYCANTHROHE. 235
Une chose incontestable, c'est que la vue d'un reptile, surtout
lorsqu'elle est inopinée, produit en nous une sensation désagréa
ble, pénible, un malaise moral qui n'a rien de commun avec la
peur.
On attribue à une dent conservée de saint Amable la faculté
de guérir de la morsure des vipères, mais nous conseillons l'ad
jonction d'un autre remède comme étant incapable de nuire à la
vertu de la dent du saint. Le venin de la vipère est un des plus
dangereux. Dès que vous apercevez ce reptile, crachez-lui au nez
et son affaire est faite. Consultez Aristote, Galien, Varron, Pline
et le chirurgien Figuier, tous vous diront qu'ils ont vu des vi
pères et des serpents mourir au moindre contact de la salive
d'un homme. Figuier affirme avoir tué des serpents sans autre
arme meurtrière que sa propre salive. Nous n'oserions être affir-
matif comme lui, car nos expériences n'ont pas réussi. Ecrasez-
donc cette bête, ou Sauvez-vous de son atteinte.
Quiconque est atteint de la tarentule, habitante des pays
chauds, de cette bête à la tête armée de deux crochets qui recè
lent une liqueur vénéneuse fort active, portée à son dernier degré
d'exaltation au mois de juin, celui-là meurt dans l'excès de la
mélancolie et d'une manière lamentable, ou dans un délire fu
rieux. On croit que sa morsure donne lieu à des visions merveil
leuses.
Les anciens faisaient vivre la tarentule ainsi que la salamandre
au milieu des flammes , qu'elles dominent par leur puissance à
un tel point, dit Elien, qu'une seule salamandre pourrait, par sa
présence, éteindre les forges de Lemnos.
Un grave auteur, Pavé, assure que la salamandre est incom
bustible.
*
De la lycanthropie.
Nous ne parlerons pas au long de cette absurdité qui a joué un
si beau rôle dans l'antiquité, et un rôle bien plus magnifique
encore au moyen âge, et qui consiste en la transformation de
l'homme en loup. Dans les registres de nos parlements, on trouve
une énorme quantité d'arrêts qui condamnent des sorciers at
teints et convaincus du crime de s'être changés en loups-garous
pour commettre toutes sortes de méfaits. Si du moins on les avait
brûlés quand ils avaient la forme de loup.
Voici quelques exemples de cet enchantement diabolique.
On attrapa un jour un loug-garou qui courait dans les rues de
Padoue; on lui coupa ses pattes de loup, et il reprit au même
instant la forme d'homme, mais avec les bras et les pieds coupés,
à ce que dit Fincel.
234 HISTOIRE DES SORCIERS.
L'an 1588, en un village distant de deux lieues d'Apchon,
dans les montagnes d'Auvergne, un gentilhomme, étant sur le
soir à sa fenêtre, aperçut un chasseur de sa connaissance, et le
pria de lui rapporter de sa chasse. Le chasseur en fit promesse,
et, s'élant avancé dans la plaine, il vit devant lui un gros loup
qui venait à sa rencontre. Il lui lâcha un coup d'arquebuse et le
manqua. Le loup se jeta aussitôt sur lui et l'attaqua fort vivement-
Mais l'autre, en se défendant, lui ayant coupé la patte droite»
avec son couteau de chasse, le loup estropié s'enfuit et ne revin1
plus; et, comme la nuit approchait, le chasseur gagna la maison
de son ami, qui lui demanda s'il avait fait bonne chasse. Il tira
aussitôt de sa gibecière la patle, qu'il avait coupée au prétendu
loup ; mais il fut bien étonné de voir celte patte convertie en main
de femme, et à l'un des doigts, un anneau d'or que le gentil
homme reconnut être celui de son épouse: Il alla aussitôt la
trouver. Elle était auprès du feu, et cachait son bras droit sous
son tablier. Comme elle refusait de l'en tirer, il lui montra la
main que le chasseur avait rapportée ; et cette malheureuse,
toute éperdue, lui avoua que c'était elle, en effet, qu'il avait pour
suivie, sous la figure d'un loup-garou ; ce qui se vérifia encore,
en confrontant la main avec le bras dont elle faisait partie. Le
mari, pieusement courroucé, livra sa femme à la justice, et
elle fut brûlée en ce monde , pour griller éternellement dans
l'autre.
Boguet, qui rapporte ce conte avec plusieurs autres de la même
force, dit, en homme expérimenté, que les loups-garous s'accou
plent avec les louves, et ont autant de plaisir qu'avec leurs
femmes.
Voici un conte à peu près semblable à celui qu'on vient de
lire. Un paysan d'Alsace s'élait donné au diable, qui le transfor
mait en loup une fois par semaine. A la faveur de ce déguisement,
le sorcier commit tant de désordres, qu'on fut obligé de faire
venir un fameux exorciste de Besançon. Le prêtre ayant forcé le
diable à paraître, lui demanda le nom du loup-garou ; car on le
soupçonnait sans le connaître. L'ange de ténèbres se contenta de
l'indiquer, et disparut. L'exorciste, qui était un homme sage,
épia le sorcier, et l'arrêta pendant la nuit, courant au sabbat,
sous sa forme de loup ; mais il se débattait si violemment, que
le prêtre, tremblant qu'il ne lui échappât, lui coupa la patte, qui
se trouva être une main d'homme. On alla le lendemain visiter
le paysan soupçonné, qu'on trouva au lit ; son bras était enve
loppé. On le visita, et on s'aperçut qu'il n'avait plus de main
droite. Il n'en fallut pas davantage pour confirmer les soupçons.
On condamna donc le sorcier à être brûlé vif ; mais pendant
qu'on mettait le feu au bûcher, le diable parut auprès de lui,
DE LA LYCANTHROPIE , 255
l'emporta à la vue de tout le monde : et le conte ajoute qu'on ne
vit plus de loups-garous dans le village (1).
Les loups-garous étaient fort communs dans le Poitou ; on
les y appelait la béte bigourne, qui court la galipode. Quand les
bonnes gens entendent, dans les rues, les hurlements épouvan
tables du loup-garou, ce qui n'arrive qu'au milieu de la nuit,
ils
se
gardent bien
de
mettre
la
tête
à
la
fenêtre, parce que, s'ils
avaient cette témérité,
ils
ne
manqueraient pas d'avoir
le
cou
tordu.
On assure, dans cette province, qu'on peut forcer
le
loup-ga
rou
à
quitter
sa
forme d'emprunt
en
lui donnant un coup
de
fourche entre les deux yeux.
On sait que
la
qualité distinctive des loups-garous est
un
grand goût pour
la
chair fraîche. Delancre assure qu'ils étran
glent les chiens
et
les enfants, qu'ils les mangent
de
bon appé
tit, qu'ils marchent
à
quatre pattes,
et
qu'ils hurlent comme
de
vrais loups, avec
de
grandes gueules, des yeux étincelants
et
des dents crochues. --
Bodin raconte, sans rougir, qu'en 1542,
on
vit, un matin, cent
ºloups-garous sur une place publique
de
Constanti--
nople.
-
On est tout surpris
de
trouver dans l'admirable roman
de
Per
silès
et
Sigismonde,
le
dernier ouvrage
de
Cervantes, des îles
de
loups-garous
et
des sorcières qui
se
changent
en
louves, pour
enlever les hommes dont elles sont amoureuses. On brûlait, tous
les jours,
un
grand nombre
de
malheureux hypocondres, accu
sés
de
lycanthropie
;
et
les théologiens
et
dévots
se
plaignaient
continuellement
de
ce
qu'on n'en brûlait pas assez. Delancre
propose, comme
un
bel
et
très-juste exemple,
un
trait qu'il
a
pris,
je
ne
sais où, d'un duc
de
Russie, lequel, averti qu'un sien
sujet
se
changeait
en
toutes sortes
de
bêtes, l'envoya chercher,
et,
après l'avoir enchaîné, lui commanda
de
faire une expérience
de
son art,
ce
qu'il fit,
se
changeant aussitôt
en
loup; mais
ce
duc, ayant préparé deux dogues,
les
fit
lancer contre
ce
misé
rable, qui aussitôt fut mis
en
pièces.
On amena
au
médecin Pomponace
un
paysan atteint
de
lycan
thropie, qui criait
à
ses voisins
de
s'enfuir, s'ils
ne
voulaient pas
qu'il
les
mangeât. Comme
ce
pauvre homme n'avait rien
de
la
forme d'un loup, les villageois, persuadés pourtant qu'il l'était,
avaient commencé
à
l'écorcher, pour voir s'il
ne
portait pas
le
poil sous
la
peau. Pomponace
le
guérit, comme onen eût guéribien
d'autres,
si
on
n'eût mieux aimé
les
brûler, pour épouvanter
les
indévots. -
(1)
Madame Gabrielle
de
P.
.., Histoire
des
Fantômes,
p.
105.
|
.
236 HISTOIRE DES SOHCIEBS.
Les loups-garous n'étaient pas les seuls, en ces bons temps, qui
mangeassent de la chair fraîche. Sans parler des ogres, que l'on re-
douteencoredansunefouledevillages, il yavaitbien d'autres vam
pires qui, à la vérité, n'étaient pas morts, mais qui n'en étaient pas
moins malfaisants- On rapportera ailleurs la hideuse histoire du
maréchal de Retz, qui fit mourir des centaines d'enfants pour sa
tisfaire à une démence infâme, à des débauches qu'on ne se hâta
pas de punir, parce que le coupable était puissant.
Dans une conférence de doctes théologiens , convoqués par
l'empereur Sigismond, tous, sans exception, déclarèrent que la
transformation des loups-garous était un fait positif; bien mieux
encore, que l'opinion contraire sentait l'hérésie. 0 crédulité de
nos pères !
Les follets, les lutins , les farfadets sont très-proches parents
des loups-garous ; et leur histoire, également ridicule, ne per
mettrait pas, d'un autre côté, de leur décerner un certificat de
bonnes vie et mœurs.
Exemple de lutin :
Au deuxième siècle, un lutin très-serviable s'était fait une
grande réputation d'obligeance, dans une petite ville de la Saxe.
On lui avait donné le sobriquet aimable de Bonnet-Pointu. Il
fendait le bois, il allumait le feu, il tournait la broche, il met
tait le couvert , mais il élait vindicatif. Un garçon de cuisine
l'ayant maltraité, il l'étrangla pendant la nuit, le coupa par
morceaux, et le mit en ragoût. Justice fut faite du lutin : il fut
incontinent excommunié.
Les farfadets se livrèrent à des désordres abominables, et com
mirent d'énormes scandales, vers le milieu du treizième siècle,
rue d'Enfer, dans une maison qui devint, peu après, un cloître
de chartreux.
N'est-ce pas une chose vraiment admirable, que les auteurs
anciens et même quelques auteurs modernes aient écrit sur un
être imaginaire, plus que sur ceux qui existent réellement; qu'ils
en aient raconté minutieusement les mœurs, qu'ils lui aient as
signé une patrie, qu'ils aient décrit les circonstances de sa mort
et les circonstances de sa résurrection : que tous ces auteurs
prennent au sérieux l'existence du phénix, sans en faire un sym
bole, une parabole poétique de l'homme. On amena d'Egypte à
Rome, pendant le huitième siècle de la fondation de la capitale
du monde, le phénix qui fut exposé aux regards du public. Le
fait fut constaté par des procès-verbaux, qui furent conservés
dans les archives de l'État.
Qui le croirait! le grave Tacite, les Pères de l'Église, ont pro
fessé la même croyance sur les mystères attachés à l'oiseau pro
digieux.
DES HOMMES INCOMBUSTIBLES. 237
« Considérez, dit saint Clément, dans une épître adressée aux
Corinthiens, considérez qu'il existe en Arabie un oiseau unique
en son genre : on l'appelle phénix ; il vit cent ans. Lorsqu'il est
près de mourir , il procède lui-même à son embaumement ; il
cueille de la myrrhe, de l'encens et d'autres aromates, et il s'en
compose un cercueil odorant, dans lequel il s'enferme au temps
marqué, et meurt.
« Lorsque ses chairs sont consumées, il naît un ver qui vit aux
dépens de la dépouille du phénix, et se couvre de plumes. Quand
il est assez fort pour prendre son vol dans les airs, il enlève le
tombeau où repose la dépouille mortelle de son père, et le trans
porte de l'Arabie jusque dans la ville d'Héliopolis, en Egypte. Il
traverse les airs en plein jour, à la vue de tous ; va déposer son
fardeau sacré sur l'autel du soleil, et s'envole. Les prêtres, en
consultant leurs chroniques, ont calculé que ce phénomène se
renouvelle tous les cinq cents ans. »
« Cet oiseau, dit Solin, est grand comme un aigle; sa tête est
ornée d'aigrettes, et son cou est brillant comme l'or; le reste de
son corps est de couleur de pourpre, excepté la queue, où l'azur
est mêlé à l'éclat de la rose. »
Des hommes incombustibles.
La faculté de résister à l'action du feu, d'en conjurer les
effets, fait donner à ceux qui prétendent en être doués le nom
d'hommes incombustibles.
On croit que les incombustibles de nos jours, tels que ceux
qui se montrent encore en France et en Allemagne, ne sont
qu'une dégénération des saludores, santiguadores et ensalma-
dores qui existaient jadis en Espagne.
Ceux-ci non-seulement avaient la faculté de guérir toutes les
maladies avec leur salive, mais ils pouvaient manier le feu im
punément, avaler de l'huile bouillante, marcher sur des char
bons ardents et se promener à l'aise au milieu des bûchers en
flammés. On doit croire que ces gens, possesseurs d'une compo
sition qui les préservait des atteintes du feu, n'étaient que des
sorciers, ce qui veut dire des jongleurs, des charlatans.
Néanmoins des hommes comme Virgile, Varron, Pline, Stra-
bon, affirment avoir vu des individus possesseurs du privilège
de sortir des flammes, des fournaises, dans un état de santé
parfaite.
Il n'entre pas dans notre plan, comme nous l'avons déjà maintes
fois répété, de discuter sur le plus ou le moins de confiance
qu'on doit donner à tant de choses merveilleuses qui ont surpris
238 HISTOIRE DES SORCIERS.
l'étonnement du monde jusqu'à lui arracher un certain degré de
croyance.
Nous citerons, parmi quelques exemples frappants des épreu
ves par le feu, l'aventure de saint Simplice, évêque d'Autun.
Simplice était marié quand il fut élevé au siège épiscopal. II
aimait beaucoup sa femme, et, pour ne pas se séparer entièrement
d'elle, il la faisait coucher dans sa chambre. Des médisants pré
tendirent que les distances n'étaient pas toujours bien respec
tées, et que les deux époux oubliaient quelquefois les lois de
l'Eglise pour des lois plus douces. L'épouse du prélat, irritée
de ce soupçon, choisit un jour solennel, et, en présence du peuple
assemblé, se fit apporter du feu, le versa dans ses habits sans
qu'ils en fussent endommagés; et le passant ensuite dans ceux
de son époux, lui dit : « Recevez ce fou, qui ne vous brûlera
point, afin de convaincre nos ennemis que nos cœurs sont aussi
inaccessibles aux feux de la concupiscence, que nos habits le
sont à l'action de ces charbons ardents. » Ce miracle frappa d'ad
miration tous ceux qui en furent témoins, et fit taire pour tou
jours la calomnie.
Saint Brice, évêque de Tours, et successeur de saint Martin,
employa le même argument. On l'accusait d'être le père d'un joli
enfant qu'une jeune blanchisseuse venait de mettre au monde.
D'abord il fit parler l'enfant, qui n'avait qu'un mois, et lui fit
nommer son père; ensuite il mit des charbons allumés dans son
manteau, et les porta ainsi jusqu'au tombeau de saint Martin.
Les incombustibles, pour devenir tels, emploient, suivant les
chroniques, un mélange égal d'esprit de soufre, de sel ammoniac,
d'essence de romarin et de suc d'oignons.
Un chimiste anglais, nommé Richardson, a fait en incombus
tibilité les plus merveilleuses expériences, et il a rempli le
monde du bruit de sa renommée pour cela. Il marchait sans se
brûler sur des cbarbons ardents. Il faisait fondre du soufre qu'il
plaçait tout allumé sur sa main et le déposait ensuite sous sa
langue où il achevait de se consumer. Richardson mettait sur sa
langue des charbons allumés, y faisait cuire un morceau de
viande où une huttre, et souffrait, sans sourciller, l'action du
feu encore excitée par un soufflet. Il tenait un fer rouge dans
ses mains sans qu'il y restât la moindre trace de brûlure. Il pre
nait ce fer entre ses dents et le lançait au loin avec une incroya
ble vigueur. Il avalait de la poix et du verre fondus, du soufre
et de la cire mêlés ensemble et tout ardents, de sorte que la
flamme sortait de sa bouche comme d'une fournaise. Jamais,
dans aucune de ces expériences, il ne donna aucun signe de
douleur.
nr.* troupeaux. 239
Des troupeaux.
La sorcellerie s'est considérablement occupée des troupeaux.
Les exemples suivants donneront une idée des secrets mis en
usage par les jongleurs pour la tenue et la conservation des trou
peaux.
Le château de Belle-Garde pour les chevaux. Prenez du sel sur
une assiette; puis, ayant le dos tourné au lever du soleil, et les
animaux devant vous, prononcez, étant à genoux, la tête nue, ce
qui suit :
« Sel qui es fait et formé au château de Belle, sainte belle
Elisabeth, au nom Disolet, Soffé portant sel, sel dont sel, je te
conjure au nom de Gloria, Dorianté et de Galliane, sa sœur ; sel
je te conjure que tu aies à me tenir mes vifs chevaux de bêtes
cavalines que voici présents, devant Dieu et devant moi, sains et
nets, bien buvants, bien mangeants, gros et gras, qu'ils soient à
ma volonté ; sel dont sel, je te conjure par la puissance de gloire,
et par la vertu de gloire, et en toute mon intention toujours de
gloire. »
Ceci prononcé au coin du soleil levant, vous gagnez l'autre
coin, suivant le cours de cet astre, vous y prononcez ce que
dessus. Vous en faites de même aux autres coins; et étant de
retour où vous avez commencé, vous y prononcez de nouveau les
mêmes paroles. Observez, pendant toute la cérémonie, que les
animaux soient toujours devant vous, parce que ceux qui traver
seront sont autant de bêtes folles.
Faites ensuite trois tours autour de vos chevaux, faisant des
jets de votre sel sur les animaux, disant : « Sel, je te jette de la
main que Dieu m'a donnée ; Grapin, je te prends, à toi je m'at
tends. »
Dans le restant de votre sel, vous saignerez l'animal sur qui
on monte, disant : « Bête cavaline, je te saigne de la main que
Dieu m'a donnée; Grapin je te prends, à toi je m'attends. »
Autre garde. « Astarin, Astarot qui es Bahol, je te donne mon
troupeau à ta charge et à ta garde; et, pour ton salaire, je te don
nerai bète blanche ou noire, telle qu'il me plaira. Je te conjure,
Astarin, que tu me les gardes partout dans ces jardins, en disant
hurlupapin. »
Vous agirez suivant ce que nous avons dit au château de Belle,
et ferez le jet, prononçant ce qui suit : Gupin ferant a failli le
grand, c'est Gain qui te fait chat. (Vous les frotterez avec les
mêmes paroles.)
240 HISTOIRE DES SORCIERS.
Autre garde. « Bête à laine, je te prends au nom de Dieu et de
la très-sainte sacrée Vierge Marie. Je prie Dieu que la seigneurie
que je vais faire prenne et profite à ma volonté. Je te conjure
que tu casses et brises tous sorts et enchantements qui pour
raient être passés dessus le corps de mon vif troupeau de bétes
à laine, que voici présent devant Dieu et devant moi ; qui sont
à ma charge et à ma garde. Au nom du Père, du Fils et du Sainl-
Espvit et de monsieur saint Jean-Baptiste, et monsieur saint
Abraham. »
Voyez ci-dessus ce que nous avons dit pour opérer au châ
teau de Belle, et vous servez pour le jet et frottement des pa
roles qui suivent:
« Passe flori, Jésus est ressuscité. »
Garde contre la gale, rogne et clavelée. Ce fut par un lundi au
matin que le Sauveur du monde passa, la sainte Vierge après lui,
monsieur saint Jean son pastoureau, son ami, qui cherche son
divin troupeau, qui est entiché de ce malin claviau, de quoi il
n'en peut plus, à cause des trois pasteurs qui ont été adorer
mon Sauveur Rédempteur Jésus-Christ en Bethléem, et qui ont
adoré la voix de l'Enfant. » Dites cinq fois Pater et cinq fois Ave.
« Mon troupeau sera sain et joli, qui est sujet à moi. Je prie
madame sainte Geneviève qu'elle m'y puisse servir d'amie dans
ce malin claviau ici. Claviau banni de Dieu, renié de J.-C, je te
commande, de la part du grand Dieu, que tu aies à sortir d'ici,
et que tu aies à fondre et confondre devant Dieu et devant moi,
comme fond la rosée devant le soleil. Très-glorieuse Vierge Ma
rie et le Saint-Esprit, claviau, sors d'ici, car Dieu te le com
mande, aussi vrai comme Joseph-Nicodème d'Arimathie a des
cendu le précieux corps de mon Sauveur et Rédempteur Jésus-
Christ, le jour du vendredi saint, de l'arbre de la Croix : de
par le Père, de par le Fils, de par le Saint-Esprit, digne trou
peau de bétes à laine, approchez-vous d'ici, de Dieu et de moi.
Voici la divine offrande de sel que je te présente aujourd'hui;
comme sans le sel rien n'a été fait et par le sel tout a été fait,
comme je le crois, de par le Père, etc. »
« 0 sel! je te conjure, de la part du grand Dieu vivant, que tu
me puisses servir à ce que je prétends, que tu me puisses pré
server et garder mon troupeau de rogne, gale, pousse, de pous-
set, de gobes et de mauvaises eaux. Je te commande, comme
Jésus-Christ mon Sauveur a commandé dans la nacelle à ses dis
ciples, lorsqu'ils lui dirent : Seigneur, réveillez-vous, car la
mer nous effraye. Aussitôt le Seigneur s'éveilla, commanda à la
mer de s'arrêter ; aussitôt la mer devint calme ; commandé de
par le Père, etc. »
DEs TRoUPEAUx. 241
Avant toutes choses, à cette garde, prononcez sur le
sel
:
Pa
nem cœlestem accipiat
sit
nomen Domine invocabis. Puis ayez recours
au
château
de
Belle,
et
faites
le
jet
et
les frottements, pronon
çant ce
qui suit
:
Eum ter ergo docentes omnes gentes baptizantes eos.
In
nomine Pa
tris, etc.
Garde contre la Gale.
«
Quand Notre-Seigneur montaau ciel,
sa
sainte vertu
en
terre laissa. Pasle, Colet
et
Herve
;
tout
ce
que
Dieu
a
dit
a
été bien dit. Bête rousse, blanche
ou
noire,
de
quelque couleur que tu sois, s'il
y
a
quelque gale
ou
rogne sur
toi, fût-elle mise
et
faite
à
neuf pieds dans terre,
il
est aussi
vrai qu'elle s'en
ira
et
mortira, comme saint Jean
est
dans
sa
peau
et
a
été
né
dans son chameau; comme Joseph-Nicodème
d'Arimathie
a
dévalé
le
corps de mon doux Sauveur Rédemp
:
teur Jésus-Christ,
de
l'arbre
de
la croix,
le
jour
du
vendredi
saint.
»
Vous vous servirez, pour
le
jet
et
pour
les
frottements, des
mots suivants,
et
aurez recours
à
ce
que nous avons dit
au
châ
teau de Belle
:
«
Sel,
je
te
jette
de
la
main que Dieu m'a donnée. Volo
et
vono Baptista Sancta Aca latum est.
»
Garde pour empêcher
les
loups d'entrer sur
le
terrain où sont
les
moutons. Placez-vous
au
coin du soleil levant,
et
prononcez cinq
fois
ce
qui
va
suivre.
Si
vous
ne
le
souhaitez prononcer qu'une
fois, vous
en
ferez autant cinq jours
de
suite.
«
Viens, bête
à
laine, c'est l'Agneau d'humilité,
je
te
garde,
Ave, Maria. C'est l'Agneau
du
Rédempteur qui
a
jeûné quarante
jours sans rébellion, sans avoir pris aucun repas
de
l'ennemi,
fut tenté
en
vérité. Va droit, bête grise,
à
gris agripeuse
;
va
chercher
ta
proie, loups
et
louves
et
louveteaux
;
tu
n'as point
à
venir
à
cette viande qui est ici. Au nom
du
Père,
et
du
Fils,
et
du
Saint-Esprit,
et
du
bienheureux saint Cerf. Aussi vade retro,
ô
Satuna
!
»
Ceci prononcé
au
coin que nous avons dit,
on
continue
de
faire
de
même aux autres coins;
et
de retour
où
l'on
a
com
mencé,
on
le
répète
de
nouveau. Voyez pour
le
reste
le
château
de
Belle, puis faites
le
jet avec les paroles qui suivent.
«
Vanus vanes Christus vaincus, attaquez sel soli, attaquez saint
Silvain au nom de Jésus.
»
Garde pour
les
chevaux.
«
Sel, qui
es
fait
et
formé
de
l'écume
de
la
mer,
je
te
conjure que
tu
fasses mon bonheur
et
le
profit
46
242 HISTOIRE DES SORCIERS.
de mon maître ; je te conjure au nom de Crouay, Don, je le con
jure au nom de Crouay; Satan, je te conjure au nom de Crouay;
Leo, je te conjure au nom de Crouay; Lalio, je te conjure au
nom de Crouay, Rou et Ilouvayet, viens ici, je te prends pour
mon valet, en jetant le sel. »
« Fisli Christi Belial. Gardez-vous de dire, Rouvayez ; ce que
tu feras je le trouverai bien fait. » Cette garde est forte et quel
quefois pénible. Voyez ce que nous avons enseigné au château
de Belle, touchant les gardes.
De la venlriloquic.
Il est inutile d'expliquer ce qu'on entend par ventriloque; le
nom porte avec lui sa définition. Pourtant, c'est une erreur que
de croire que des habiles à morfondre le corps humain, à lui faire
subir des métamorphoses, puissent parler du ventre.
L'antiquité l'a cru; c'est à tort. Toutes les opérations surpre
nantes des ventriloques se préparent et s'exécutent dans leur
bouche. On excuse les Grecs d'avoir pensé que la voix inspirée
de la pythie provenait de ce que l'esprit s'était introduit dans
son ventre. Peut-être que, voyant remuer les lèvres de la pythie
pendant qu'elle prophétisait, comme cela arrive chez beaucoup
de ventriloques, quand ils parlent, ils en ont conclu que le son
do la voix prenait une autre issue.
L'archevêque Eustache, qui composa un traité sur la fameuse
pythonisse d'Endor, ne place point ailleurs l'eloquence de la
pylhonisse, et quand elle évoqua l'ombre de Samuel qu'elle
fit
parler devant Saûl
,
c'est quelle était possédée du démon qui
l'obsédait. Dans
le
livre des Septante, on lit que
la
pythonisse
d'Endor était une sorcière ventriloque.
Des magistrats, dont l'un,
le
grand juge Henri Bogues, et des
savants, comme Dehio, assurent que Ton reconnaît un possédé
à
la
qualité de sa voix. Si elle est sourde et enrouée, nul doute
qu'il ne Taille recourir incontinent aux exorcismes. Or, comme
'les ventriloques affectent quelquefois des tons vagues, peu arti
culés, fugitifs,
il
s'ensuivrait nécessairement que les ventrilo
ques étaient possédés du démon.
Depuis longtemps les femmes ont renoncé
à
la
ventriloquie;
au moins n'en avons-nous entendu citer aucune parmi les géné
rations contemporaines; mais, sans compter
la
pythie et
la
py
thonisse d'Endor,
il
n'en était pas de même autrefois.
Rolande du Vernois, atteinte et convaincue d'être tout
à
la
fois
sorcière, possédée et ventriloque, fut impitoyablement condam
née et exécutée.
DE LA VENTMLOQl'IE. 245
Une autre femme, nommée Cécile, parut à Lisbonne vers le
milieu du seizième siècle, et étonna tous les habitants par la
manière dont elle savait varier sa voix. Elle parlait à volonté du
coude, du pied et de parlout ailleurs. Elle liait conversation
avec un être invisible qu'elle appelait Pierre-Jean, qui répondait
toujours à ses questions. Réputée sorcière et possédée du dé
mon, on ne brûla pas Cécile, mais on la relégua dans l'île Saint-
Thomas, où elle mourut.
Dans le môme siècle, une petite vieille, qui paraissait parler
du ventre, se fit voir en Italie ; sa voix avait quelque chose de si
extraordinaire, qu'on ne douta pas qu'elle ne fût sorcière et
possédée. Elle avait coutume de se mettre nue pour se livrer à
ses exercices. On ne sait ce qu'elle devint, ce qui l'ait supposer
qu'elle ne fut pas brûlée. Barbara Jacobi fut une autre femme
ventriloque. Elle fit l'admiration de la ville de Harlem, en l'an
née 1685. Celte femme, pauvre et âgée, vivait à l'hôpital; c'est
là que venaient la voir les curieux qui, chaque jour, remplis
saient sa chambre. Elle se tenait debout, le visage tourné vers
les rideaux de son lit,- et commençait une conversation avec un
homme qu'elle y supposait couché, et qu'elle appelait Joachim.
Elle lui adressait les questions les plus gaies sur les jeunes fil
les auxquelles elle disait qu'il faisait la cour. Joachim lui ré
pondait, et l'entretien était si naturel, l'illusion était si parfaite,
que tout le monde était tenté d'ouvrir les rideaux pour cher
cher Joachim ; mais il disparaissait aussitôt, et se faisait en
tendre dans une autre partie de la chambre. Joachim savait
toutes les anecdotes de la ville. Dans une de ses séances, il dit
des choses si surprenantes touchant une jeune mariée, que
celle-ci s'enfuit tout éplorée. Les séances du ventriloque Thié-
met étaient aussi très-remarquables. On voyait Thiémet s'enfer
mer seul dans un pavillon étroit, dressé au milieu du théâtre où
il donnait ses représentations de ventriloquie. D'abord on en
tendait le son du cor dans le lointain, puis le jappement des
chiens. Ces bruits se rapprochaient insensiblement, et, dans de
fréquentes parenthèses, le meunier et la meunière (car Thiémet
était censé ôlre dans un moulin) causaient familièrement des
menus details d'intérieur. Bientôt on frappe à la porte du mou
lin. Une voix de l'exiérieur prie le meunier de se lever pour re
mettre dans la bonne voie un jeune seigneur égaré à la chasse.
Alors grande dispute entre le mari et la femme. Il veut se lever ;
mais elle ne veut pas qu'il se lève. Ses doléances sur la frayeur
de rester seule n'empêchent point le meunier de s'habiller. Suit
un soliloque de la meunière abandonnée. Enlin le meunier re
vient et se recouche auprès de sa femme. La manière dont celle-
ci reprochait à son mari d'avoir les genoux froids était le signal
244 HISTOIRE DES SORCIERS.
d'une explosion de rire parmi tous les spectateurs, et c'était la
clôture de cette scène qui ne durait pas moins d'une demi-heure.
L'illusion était si complète, que, quand Thiémet reparaissait seul,
c'était à peine si l'on pouvait en croire à ses yeux.
Un épicier de Saint-Germain en Laye, nommé Saint-Gilles,
s'est rendu également célèbre par la ventriloquie. Il possédait
cet art au plus haut degré; mais comme c'était chez lui une
affaire d'amusement et non un objet de spéculation, il n'avait
aucune raison pour dissimuler les secrets de l'art. En 1770, un
abbé de la Chapelle alla voir Saint-Gilles, et le pria de répéter
devant lui les prodigieux exercices dont il avait entendu parler.
Saint-Gilles ne se fit pas prier. Il ne se donnait d'ailleurs ni pour
un sorcier, ni pour un inspiré, et encore bien moins pour un pos
sédé du démon. Tantôt sa voix parut descendre du haut des airs,
et le moment d'après sortir d'un souterrain, tant il l'éloignait et
la rapprochait à sa fantaisie, enfin il lui donnait toutes les nuan
ces imaginables.
On raconte de Saint-Gilles plusieurs traits qui font honneur
à l'emploi qu'il faisait de son talent.
Un abbé très-avare, et possédant trois prébendes, vint un jour
le voir ; l'épicier le conduisit dans la forêt de Saint-Germain.
Comme ils s'entretenaient de choses et d'autres, une voix solen
nelle retentit au haut des airs et reproche à l'abbé ses trois bé
néfices, sa dureté, son avarice, et menace, s'il ne change de vie, de
le faire périr sous les ruines de sa maison. L'épicier feint d'éprou
ver lui-même la terreur que sa voix inspire à l'abbé, et, comme
personne n'est près d'eux, l'abbé croit avoir tout au moins en
tendu la voix d'un ange qui l'avertit à temps. Il se dirige vers
l'église du Pecq, où il fait ses prières, dépose un écu de six livres
dans le tronc des pauvres, retourne à Paris, et consacre ensuite
sa vie à la retraite et à la pénitence.
Une autre fois, Saint-Gilles fit servir son art à ramener la paix
dans un ménage. Un jeune homme, marié seulement depuis trois
ans, venait d'abandonner sa femme, qui était une personne char
mante, pour suivre une indigne maîtresse. L'épicier dit de le lui
amener sans affectation, et qu'il se chargeait de le faire rentrer
dans ses devoirs. Ayant conduit comme par hasard le jeune
homme dans un lieu solitaire, il lui fit entendre ces paroles :
« Tu as quitté ta femme pour une prostituée ; ta femme sollicite
contre toi une lettre de cachet. Si tu ne rentres promptement
dans ton devoir, tu mourras en prison, et après ta mort, tu seras
livré aux flammes éternelles. » La leçon ne fut pas perdue : dans
son effroi, le jeune homme courut auprès de sa femme solliciter
son pardon, et, depuis lors, ils firent bon ménage.
Le baron de Mcngen portait habituellement dans sa poche une
DE L'IMAGINATION ET DE LA FRAYEUR. 245
petite poupée avec laquelle il entrait en conversation, m'inter
pellait, et elle répondait toujours à propos. La poupée était
douée de beaucoup de tact et d'esprit, et l'on aurait juré que c'é
tait elle qui parlait. Un jour, il arriva qu'un gros Anglais, impa
tient de ne pouvoir deviner le secret de la poupée, se jeta préci
pitamment sur la poche du baron pour le découvrir. A peine la
poupée s'est sentie violentée, qu'elle se met à pousser les hauts
cris, et signale à toute la compagnie l'affreuse inconvenance de
la conduite de l'Anglais.
Il n'y a pas longtemps que le prestidigitateur Comte, très-ha
bile en ventriloquie, alla faire un voyage en Belgique. La diligence
s'arrêta pour rafraîchir dans un village, et M. Comte, avant d'en
trer dans l'auberge, aperçut près de là le convoi d'un mort que
l'on portait à bras vers le cimetière. Il s'en approche. Tout à
coup le mort n'est plus mort, il a parlé du fond de sa bière, et
le convoi effrayé retourne en hâte au domicile du défunt.
Philippe, acteur du Vaudeville, a improvisé la scène suivante
de ventriloquie. Il y a quelques années, il épousa mademoiselle
Volnais, qui possédait une belle propriété en Touraine. Les
paysans, quand les deux époux allèrent visiter ensemble cette
terre, leur avaient préparé une réception toute châtelaine et quasi
féodale ; mais Philippe, au lieu de recevoir sa part des honneurs
rendus au nouveau seigneur de village, se confondit parmi les
groupes. Il fit sortir des voix menaçantes d'un orchestre de mu
siciens, et des voix avinées du fond d'un tonneau. Les jeunes
filles entendirent des déclarations galantes, sans qu'elles pussent
soupçonner d'où elles venaient, et les jeunes garçons attribuè
rent tout au moins à un malin esprit les reproches qui leur fu
rent adressés sur leur paresse. Ce fut, comme on le peut présu
mer, une scène fort plaisante tout à l'honneur de la ventrilo
quie.
De l'imagination et de la frayeur.
L'imagination est pour beaucoup dans les rêves, les songes,
les chimères, les terreurs paniques, les superstitions, les préju
gés, les prodiges, les châteaux en Espagne, le bonheur, la gloire
et tous ces récits d'esprits et de revenants, de sorciers et de
diables.
Le domaine de l'imagination est immense, son empire est des
potique. Une grande force d'esprit peut seule en réprimer les
écarts.
On a vu le sculpteur adorer l'idole de bois qu'il avait taillée,
le peintre s'agenouiller devant son ouvrage, et le théologien
246 HISTOIHK DES SORCIERS.
effrayé de la profondeur de ses méditations. Un Athénien rêva
qu'il était fou, et le devint peur s'être frappé de l'idée de son
rêve.
Athénée raconte que quelques cens d'Agrigente étant ivre»,
dans une chambre de cabaret, se crurent sur une galère au mi
lieu de la merenfurie, et jetèrent par les fenêtres tous les meu
bles de la maison pour soulager le bâtiment.
On peut encore dominer l'imagination, venons-nous de dire,
mais la frayeur n'est pas une fièvre qu'on puisse maîtriser. On ne
guérit pas de la peur, dit-on vulgairement.
Nous allons rapporter successivement des exemples d imagi
nation et de frayeur, exemples qui prouveront mieux leur puis
sance que le plus fort argument.'
Il y avait, à Athènes, un fou qui se croyait maître de tous les
vaisseaux qui entraient dans le Pirée, et donnait ses ordres en
conséquence. Horace parle d'un autre fou, qui croyait toujours
assister à un spectacle, et qui, suivi d'une troupe de comédiens
imaginaires, portait un théâtre dans sa tète, où il était tout à la
fois et l'acteur et le spectateur. Il observait d'ailleurs tous les de
voirs de la vie civile. On voit, dans les maniaques, des choses
aussi singulières ; tel s'imagine être un moineau, un va?e de
terre, un serpent; tel autre se croit un dieu, un orateur, un
comédien, un Hercule. Et parmi les gens qu'on dit sensés, en
est il beaucoup qui maîtrisent leur imagination, et se montrent
exempts de faiblesses et d'erreurs?
Un homme pauvre et malheureux s'était tellement frappé
l'imagination de l'idée des richesses, qu'il avait fini par se croire
dans la plus grande opulence. Un médecin le guérit, et il re
gretta sa folie. L'imagination, qui apporte les chagrins et les
maux, fait aussi quelquefois le bonheur : elle nourrit d'espéran
ces et berce de chimères. Sans l'imagination, l'homme aurait
quelques peines de moins, mais il n'aurait plus de jouissances.
On a vu, en Angleterre, un homme qui voulait absolument que
rien ne l'affligeât dans ce monde. En vain on lui annonçait un
événement fâcheux; il s'obstinait à le nier. Sa femme étant
morte, il n'en voulut rien croire. Il faisait mettre à table le cou
vert de la défunte, et s'entretenait avec elle, comme si elle eût été
présente ; il en agissait de même lorsque son fils était absent.
Près de sa dernière heure, il soutint qu'il n'était pas malade, ei
mourut avant d'en avoir eu le démenti.
On altiibue ordinairement à l'imagination des femmes la pro
duction des fœtus monstrueux. M. Salguesa voulu prouver que
l'imagination n'y avait aucune part, en citant quelques animaux
qui ont pruduit des monstres, et par d'autres preuves insuffi
santes. Plessman, dans sa Médecine puerpérale, Hurting, dans Une
DE L'iMAGINATION ET DE LA FRAYEUR. 24T
thèse, Demangcon, dans ses Considérations 'physiologiques sur le
pouvoir de l'imagination maternelle dans la grossesse, soutiennent
l'opinion générale, parce qu'elle esl naturelle et prouvée. Tout
le monde connaît les effets de la terreur et des émotions fortes:
Lemnius rapporte qu'un certain empereur ayant condamné à
mort, pour cause de viol, un beau jeune homme, celui-ei l'ut tel
lement affecté de cette nouvelle, que sa barbe et ses cheveux en,
devinrent blancs, et son visage lut si fort altéré en peu d'heu
res, qu'ayant paru devant le tribunal, pour entendre son arrêt,
il ne fut plus reconnu de personne, pas même de l'empereur,
qui crut qu'on lui présentait un personnage supposé, ou que
le;
coupable avait employé l'art pour blanchir sa barbe .et ses che
veux, et pour se défigurer
;
mais ayant vu ensuite que c'était
là
un effet naturel de
la
crainte du supplice, cet empereur fut tou
ché de compassion et pardonna au jeune homme,
le
jugeant assez
puni par
la
révolution qu'avait opérée en lui
la
crainte de
la
peine due
à
son délit. Héquel parle d'un homme qui, s'étant
couché avec les cheveux noirs, se leva
le
malin avec les cheveux
blancs, parce qu'il avait rêvé qu'il était condamné
à
un supplice
cruel et infamant. Dans
le
Dictionnaire de police de des Essarts,
on trouve l'histoire d'une jeune fille
à
qui une sorcière prédit
qu'elle serait pendue
;
ce qui produisit un tel effet sur son esprit,
qu'elle mourut suffoquée
la
nuit suivante.
Les femmes enceintes défigurent leur enfant, quoique déjà
formés dans
la
matrice, parce que leur imagination, qui n'est
pas assez forte pour leur donner
la
figure des monstres qui les
frappent, l'est assez pour arranger
la
matière du fœtus, beaucoup
filus
chaude et plus mobile que
la
leur, dans l'ordre essentiel
à
a
production de ces montres. Mallebranche parle d'une femme
qui, ayant assisté
à
l'exécution d'un malheureux, condamné
à
la roue, en fut
si
frappée, qu'elle mit au monde un enfant dont
les bras, les cuisses et les jambes étaient rompus
à
l'endroit où
la barre de l'exécuteur avait frappé
le
condamné.
Une femme enceinte jouait aux cartes. En relevant son jeu,
elle voit que, pour faire un grand coup,
il
lui manque l'as de
pique. La dernière carte qui lui rentre était effectivement celle
qu'elle attendait. Une joie immodérée s'empare de son esprit, se
communique, comme un choc électrique,
à
toute son existence;
et l'enfant qu'elle mil au monde porta, dans
la
prunelle do l'œil,
la forme d'un as de pique, sans que l'organe de
la
vue lût d'ail
leurs offensé par celle conformation extraordinaire.
Le Irait suivant esl encore plus élonnant
,
dit Lavater. Un
de mes amis m'en
a
garanti l'authenticité
:
Une dame de con
dition du Rhinlhal voulul assister, dans sa grossesse, au supplice
d'wn criminel qui avait été condamné
à
avoir
la
tète tranchée et
24S HISTOIRE DES SORCIERS.
la main droite coupée. Le coup qui abattit la main effraya telle
ment la femme enceinte, qu'elle détourna la tôle avec un mou
vement d'horreur, et se retira sans attendre la fin de l'exécution.
Elle accoucha d'une fille qui n'eut qu'une main, et qui vivait
encore lorsque mon ami me fit part de cette anecdote ; l'autre
main sortit séparément d'abord après l'enfantement.
Torquemada conte qu'un mari allant, déguisé en diable, à un
bal masqué, s'avisa, sous cet accoutrement, de caresser sa femme.
Elle enfanta un monstre qui avait le visage d'un démon, tel
qu'on les représente. Le pape Martin IV aimait beaucoup les
ours, et en avait toujours quelques-uns dans son palais. Une
illustre Romaine, qui probablement ne partageait pas ses goûts
à l'égard de ces sortes d'animaux, ayant eu d'intimes liaisons
avec lui, accoucha d'un fils velu comme un ours. Il est certain
qu'on exagère ordinairement ces phénomènes. On a vu des fœtus
monstrueux, à qui on donnait gratuitement la forme d'un mou
ton, et qui étaient aussi bien un chien, un cochon, un lièvre, etc. ,
puisqu'ils n'avaient aucune figure distincte. On prend souvent
pour une cerise, ou pour une fraise, ou pour un bouton de
rose, ce qui n'est qu'un seing plus large et plus coloré qu'ils ne
le sont ordinairement. Un homme, laid comme Ésope, eut de
beaux enfants, parce qu'il mettait continuellement de belles
peintures sous les yeux de sa femme.
Piron racontait souvent qu'il avait l'âge de dix ans environ,
lorsqu'un soir d'hiver, soupant en famille chez son père, on en
tendit des cris affreux qui partaient de chez un tonnelier voisin ;
on alla voir ce que c'était. Arrivés à la porte du tonnelier, un
petit garçon, transi de peur, conduisit les curieux dans la cham
bre d'où venaient les cris, qui redoublèrent bientôt. « Ah ! de
grâce, messieurs, dit le tonnelier tremblant, presque nu et cou
ché en travers sur son lit, daignez, au plutôt, faire appeler un
prêtre et un chirurgien, car je sens que je n'ai pas longtemps à
vivre. » Le père de Piron, après avoir chargé un domestique de
remplir les intentions du prétendu moribond, s' étant approché
de lui, et l'ayant interrogé sur la cause de sa maladie : « Vous
voyez, mon cher voisin, répondit le tonnelier, l'homme le plus
malheureux! Ah! maudite femme! on m'avait bien dit que tes
liaisons avec la vieille N...., la plus détestable sorcière de la
Bourgogne, ne tarderaient guère à m'ôtre fatales... » Ces propos
faisant soupçonner que la tête de cet homme était dérangée, on
attendit que le prêtre et le chirurgien fussent arrivés. Lorsqu'il
les vit entrer : « Messieurs, s'écria le tonnelier, j'implore votre
secours, je suis un homme mort ! Si l'on ne peut sauver le corps,
sauvez au moins mon âme.
Sachons d'abord, lui dirent les deux nouveaux venus, de
PROCÉDÉ POCR MAGNÉTISER. 249
quoi il s'agit. Voyez, dit le prêtre au chirurgien, si la maladie
exige auparavant les secours de mon ministère. Tâchez donc,
mon ami, dit-il au malade, de dire à monsieur quel est votre
mal et quelle en est la cause. Ah! faut-il que je sois forcé,
en vous disant d'où partent mes douleurs, de déshonorer ma
femme même ! mais elle le mérite, et, dans mon état, je n'ai
plus rien à ménager. Apprenez donc, messieurs, qu'en rentrant
chez moi ce soir, après avoir passé deux heures au plus chez le
marchand de vin du coin, ma femme, qui me croit toujours ivre,
m'ayant trop poussé à bout, je me suis vu forcé, pour pouvoir me
coucher en paix, d'être un peu rude à son égard; sur quoi la
coquine, après m'avoir menacé de sa vengeance, s'étant sauvée
du logis, je me suis déshabillé pour gagner mon lit; mais au
moment d'y monter... Dieu ! quelle vengeance la méchante créa
ture m'avait préparée ; une main, pour ne pas dire une barre de
fer, et plus brûlante qu'un tison, m'est tombée (sauf respect)
sur la fesse droite-, et la douleur que j'en ai ressentie, jointe à
la peur qui m'a saisi, m'a fait manquer le cœur, au point que je
ne crois pas y survivre ! . . .
« Mais vous en riez tous, je crois? dit-il, en s'inlerrompant
de nouveau; eh bien, messieurs, voyez, poursuivit-il en mon
trant son derrière ; voyez si je vous en impose, et si toute autre
main que celle de Lucifer même put jamais appliquer une pa
reille claque ! »
Au premier aspect de la plaie, de sa noirceur et des griffes
qui semblaient y être imprimées, la plupart des assistants furent
saisis d'horreur, et le pelit Piron voulut se sauver. Mais l'ecclé
siastique rassura le malade sur les idées qu'il avait conçues, tant
contre sa femme que sur la prétendue sorcière; et le chirurgien
lui appliqua les remèdes convenables à sa blessure ; on le laissa
un peu dans son effroi, ce qui le corrigea légèrement de son
ivrognerie. Ce qui est singulier, c'est que, quoique ce fût un
remède employé par sa femme (au moyen d'un parent qu'elle
avait fait cacher dans la maison), pour corriger l'intempérance
du tonnelier, l'impression qu'avait faite sur le jeune Piron cette
singulière blessure s'était si profondément gravé dans son esprit,
que pendant longtemps, chaque fois qu'il avait à se mettre au
lit, il commençait par s'y asseoir, tant la claque du tonnelier
lui avait donné de terreur.
Procédé pour magnétiser. - '.
Aujourd'hui que le magnétisme animal , qui a repris faveur
depuis quelque temps, et que des expériences nouvelles tendent
à confirmer de plus en plus, malgré le mauvais vouloir des mé
^50 HISTOIRE DES SORCIERS.
decins et des pharmaciens, nous allons essayer de faire connaître
la doctrine de Mesmer telle qu'elle est développée et consignée
dans son ouvrage, imprimé à Genève , en 1779, avant pour titre :
Mémoire sur la découverte du magnétisme animal , dont le résultat
est que la nature offre un moyen universel de guérir et de préserver
tes kommts.
D'abord l'opinion , si célèbre autrefois, de l'influence des
corps célestes sur la planète que nous habitons , est regardée
par lui comme les débris d'une vérité primitivement reconnue,
mais avilie depuis par l'ignorance, et ensevelie sous les voiles
épais des préjugés et des opinions vulgaires. La philosophie ,
dit-il , a quelquefois fait des efforts pour se dégager des erreurs
et des préjugés; mais en renversant ces édifices avec trop de
chaleur, elle en a recouvert les ruines avec mépris , sans fixer
son attention pur ce qu'elles renfermaient de précieux.
Cherchant donc à découvrir s'il existait entre les corps qui
composent notre globe une action également réciproque et sem
blable à celle des corps célestes sur la terre, dont il résulte sin
gulièrement cet effet si connu du flux et du reflux de la mer, il
crut reconnaître que les planètes exercent une action directe
sur toutes les parties constitutives des corps animés, singulière
ment sur le système nerveux, moyennant un fluide qui pénètre,
et que nous éprouvons des effets alternatifs analogues à ceux
qu'éprouve la mer. En conséquence, à cette propriété du corps
animal qui le rend susceptible de l'action des corps eélesles et
de la terre, il donna le nom de magnétisme animal, au moyen
duquel il expliquait les révolutions périodiques dans les femmes,
et celles que les médecins observent dans les maladies. L'har
monie des corps organisés, dit-il, une fois troublée, doit éprouver
des incertitudes si elle n'est rappelée et déterminée par l'agent
général. Le magnétisme animal, malgré l'analogie de ses pro
priétés avec celles de l'aimant et de l'électricité, est essentiel
lement, suivant lui, distinct de l'aimant. L'usage de l'aimant,
quoique utile , est toujours imparfait sans le secours de la
théorie du magnétisme animal. Mais comme on attribuait à l'ai
mant et à l'électricité h's effets dela méthode curative de Mes
mer, il déclara que , depuis 1776 , il s'était déterminé à ne plus
faire aucun usage de l'électricité ni de l'aimant.
Pour donner une idée des effets singuliers qui résultent de
son système, nous rapporterons littéralement ce qu'il dit de lu
manière dont il s'y prit pour convaincre un incrédule, M. Ingen-
housze, membre de l'Académie royale de Londres et inoculateur
a Vienne. Mesmer avait entrepris ehez lui le traitement d'une
PROCÉDÉ POUR MAGNÉTISER. 251
demoiselle âgée de 29 ans, nommée Eslerline, altaquée depuis
plusieurs années d'une maladie convulsive, dont les symptômes
les plus fâcheux élaient que le sang, se portant avec impétuosité
vers la tête, excitait dans celle partie les plus cruelles douleurs
de dents et d'oreilles , lesquelles élaient suivies de délire, fu
reur, vomissement et syncope. Vers l'année 1776, cette demoi
selle éprouva une frayeur et un refroidissement qui lui occasion
nèrent une suppression subite ; elle retomba dans ses premières
convulsions. « J'invitai, dit Mesmer, M Ingenhousze à se rendre
chez moi ; il y vint accompagné d'un jeune médecin ; la malade
était alors en syncope, avec des convulsions ; je le prévins que
c'était l'occasion la plus favorable pour se convaincre par lui-
môme de l'existence du principe que j'annonçais, et de la pror
priété qu'il avait de se communiquer. Je le fis approcher de la
malade, dont je m'éloignai, en lui disant de la loucher Elle ne
fit aucun mouvement ; je le rappelai près de moi et lui com
muniquai le magnétisme animal en le prenant par les mains ; je
le fis ensuite rapprocher de la malade, en me tenant toujours
éloigné, et lui dis de la toucher une seconde fois ; il en résulta
des mouvements convulsifs. Je lui fis répéter plusieurs fois cet
attouchement, qu'il faisait du bout du doigt, dont il variait
chaque fois la direction ; et toujours , à son grand étonnement,
il opérait un effet convulsif dans la partie qu'il touchait. Je lui
proposai une seconde épreuve. Nous nous éloignâmes de la ma
lade de manière à n'en Être pas aperçus, quand même elle aurait
eu sa connaissance ; j'offris à M. Ingenuousze six lasses de por
celaine, et le priai de m'indiquer celle à laquelle il voulait que
je communiquasse la vertu magnétique; je la touchai d'après son
choix ; je fis ensuite appliquer successivement les six tasses sur
la main de la malade ; lorsqu'on parvint à celle que j'avais tou<-
chée,' la main fit un mouvement et donna des marques de dou
leur. M. Ingenhousze ayant fait repasser les six tasses, obtint
le même effet. Je fis alors rapporter ces tasses dans le lieu où
elles avaient été prises , et après un certain intervalle , lui te
nant une main, je lui dis de toucher avec l'autre celle de ces
tasses qu'il voudrait, ce qu'il fit : ces tasses rapprochées de la
malade connue précédemment, il en résulta le môme effet. La
communicabililé du principe étant bien établie, je lui proposai
une troisième expéùence pour lui faire connaître son action
dans l'éioignement et sa vertu pénétrante. Je dirigeai mon doigt
vers la malade, à la distance de huit pas; un instant après, son
corps fut en convulsion au point de la soulever sur son lit, avec
les apparences de
l.i
douleur. Je continuai, dans
la
même posi
tion,
a
diriger mon doigt vers
la
malade, en plaçant M. Ingen
housze entre elle el moi
;
elle éprouva les mêmes sensations.
252 } HISTOIRE DES SORCIERS.
Tel est le récit des faits rapportés par Mesmer. C'est avec ces
principes qu'il assure avoir guéri des mélancolies vaporeuses
avec vomissement spasmodique , des obstructions invétérées à
la rate, au foie, au mésentère, des gouttes-sereines, des paraly
sies générales avec le tremblement , des paralysies absolues des
jambes avec atrophie, des vomissements habituels, des cachexies
scrofuleuses , etc.
La vertu magnétique, telle que la possédait Mesmer, est l'art
d'accumuler et concentrer le lluide (ressort universel du mé
canisme du monde ) , de manière à le transmettre dans la direc
tion convenable aux corps animés. Chacun, précisément parce
qu'il a la vie, possède en soi les premières dispositions de cette
vertu. Elles sont plus faciles à développer dans les unes que dans
les autres. Il n'est personne qui ne puisse, avec de la constance,
se l'approprier dans un degré éminent; on doit l'entretenir après
l'avoir acquise, sans quoi elle s'affaiblirait par le laps de temps
ou quelques accidents particuliers. Lorsque l'on veut aimanter
une barre d'acier, le plus simple est de la frotter dans une di
rection connue avec des pièces qui possèdent déjà la vertu ma
gnétique. Il en est de même du magnétisme animal ; lorsque Ton
veut se procurer sa vertu, il faul se frotter contre des corps qui
la possèdent. Chaque individu l'ayant plus ou moins , il est évi
dent que la seule pratique du magnétisme animal doit donner
la vertu magnétique. Voici la manière de se la procurer, d'après
des observations de M. Regniard, professeur de physique au
collège d'Amiens :
1° Qu'on fasse faire en peau, très-mince et très-propre, un
sachet allongé et piqué, ou un petit matelas de 12 à 15 pouces
de longueur, sur 3 de largeur dans un de ses bouts, et 5 ou 6
dans l'autre, ayant un peu moins d'un demi-pouce d'épaisseur,
bien rempli d'un mélange de soufre et de limaille de fer; il
convient de mettre deux parties de soufre sur une de limaille de
fer la plus fine; il est essentiel de broyer très-exactement, à sec,
le mélange des deux matières dans un mortier de fer bien propre;
2° Lorsqu'on l'aura tenu sur soi pendant plusieurs heures,
pour peu qu'on se donne d'exercice et qu'on ait chaud , on se
trouvera insensiblement pénétré de la vertu sulfuro-éleclrique,
et assez pour agir efficacement sur de jeunes personnes, et sur
toutes celles qui ont la fibre délicate et le genre nerveux sensible;
38 Yeut-on être plus armé encore ? qu'on prenne le matin à
jeun deux ou trois pastilles de soufre. Si elles sont bien sèches
et bien faites, elles ne seront point désagréables au goût ;
40 Ainsi armé depuis quelques heures du sachet , et les pas
tilles bien digérées, vous presserez vos pieds contre ceux de la
personne que vous voudrez magnétiser ; vous promènerez sur la
MANIÈRE DE MAGNÉTISER. 255
veste ou sur le corsage de celte personne voire main gauche
ouverte le long du dos ; en même temps vous présenterez la main
droite au creux de l'estomac, tantôt en frottant à plat sur le cor
sage ou sur la veste, tantôt en réunissant vos doits en pyramide,
et faisant autour de l'estomac de petits cercles et revenant tou
jours au creux de l'estomac ;
5° Quelques personnes n'emploient pas tant de précautions ;
cinq bâtons de soufre, longs et gros d'un pouce environ, leur
suffisent. Ils s'en mettent au creux de l'estomac, deux aux
cuisses, deux sous les aisselles, et les voilà en état, en moins
d'une heure, de magnétiser, de donner des cours de ventre, des
nausées, des palpitations et divers sentiments fâcheux d'abord et
incommodes, mais dont les suites ne les alarment point, parce
qu'en effet les sulfurisés s'en sont toujours mieux trouvés
après, et que ces affections n'ont lieu que chez les personnes
remplies d'obstructions récentes, manquant d'appétit, rongées
de rhumatismes sourds, de migraines, etc. Il est de fait que les
personnes grasses, bien portantes et qui n'ont aucun vice dans
les humeurs ni dans les viscères n'éprouvent rien , sinon des
envies un peu plus fréquentes d'uriner et un meilleur appétit ;
6° Plus il*y aura de personnes qui feront chaîne en rond , qui
se tiendront par la main en se pressant les pieds (debout ou
assises, peu importe ) , plus la personne que vous magnétiserez
sentira vivement et puissamment l'action du soufre. Tâchez d'ob
tenir quelque silence, et que la personne qui se prêle au traite
ment daigne suivre sérieusement ce qui se passera en elle.
Quelquefois dans l'instant même , mais al plus tard en sept ou
huit minutes, elle vous dira : Je sens des grouillements dans les in
testins. Vous-même les entendrez : Je sens une grande chaleur aux
reins, entre les deux épaules, voici les fumées qui me montent à la tête.
L'artère battra plus vite : suivront, dans certains cas, des crises
telles que les convulsions, les défaillances, les syncopes, etc.
Manière de magnétiser.
Imposez légèrement l'extrémilé de vos doigts sur les hypo-
condres, la main droite sur le côté gauche, la main gauche sur
le côté droit. Imposez en même temps l'extrémité de vos pouces
sur le creux de l'estomac; excitez des frottements légers. Après
un temps moral , ramenez les autres doigts vers le milieu du
corps ; quittez la personne que vous touchez : étendez l'index
vers elle ; coulez-le dans cette altitude le long de son corps , à
3 ou 4 pouces de distance, comme pour soutirer la traînée du
fluide que vous venez d'établir entre elle et vous , et la rendre
à la terre. Pendant l'opération , ayez soin de ne pas perdre la
254 HISTOIRE DES SORCIERS.
communication avec la terre, et, pour la recommencer, ramenez
l'une de vos mains, la pointe de l'index tournée vers le ciel, afin
de renouveler le fluide dont vous avez besoin. Tout cela s'opère
à travers les vêlements quelconques, quoique les habits trop épais
soient embarrassants.
Toutes les parties du corps sont susceptibles d'opérations sem
blables. Ses extrémités et les endroits où gisent les réseaux de
herfs, que les anatomistes nomment plexus, sont les plus sensi
bles et communiquent le mieux avec la généralité de l'organisa
tion.
Le fluide s'introduit par la substance des nerfs, et les nerfs
courent principalement de haut en bas, mais ils ont leurs sinuosi
tés, leurs circuits, leurs retours, relatifs à la conformation et aux
usages de chaque partie du corps, à quoi il faut avoir égard pour
les frottements, tandis que le soutirement du fluide, opération
générale, doit se faire de haut en bas, sans autre exception mar
quée que celle du front. Il peut s'y faire de bas en haut jusqu'au
sommet de la tête, où il reprend le cours opposé.
On recommande expressément aux personnes qui veulent ma
gnétiser de quitter le tabac et les perruques, de se baigner, de
se peigner, de soigner leurs pieds, leurs ongles, leur bouche,
leur langue, leurs dents, afin de laisser un libre cours au fluide.
Baquets à magnétiser.
Voici comment se dispose cet appareil.
Supposons une cuve ou baquet rond ou elliptique de 5 pieds
de diamètre, élevé sur des pieds droits à quelques pouces de
terre, et recouvert par-dessus d'un couvercle qui puisse en être
aisément séparé. Faites au couvercle des trous tout autour, à 5
ou 6 pouces du bord, et à des dislances convenables les uns des
autres ; plongez dans ces trous des verges de fer rondes et ter
minées en pointe à leurs extrémités extérieures; recourbez ces
verges à quelque distance de leur sortie du baquet ; autour de ce
baquet, placez des personnes assises, au nombre qu'il vous con
viendra; le plus sera le mieux. Qu'elles s'appliquent chacune
l'extrémité d'une verge de fer à l'estomac, soil aux hypocondres,
soit à tout autre endroit malade. Dans l'intérieur du baquet et au
milieu, placez quelques hoitées de sable cl remplissez le reste
d'eau, de manière qu'elle ne déborde pas. Les influences des per
sonnes assises à l'entour magnétiseront le tout, et ce sera à vous
à propager, augmenter et diriger le fluide par vos procédés, tant
sur les individus en particulier que sur la généndile.
Il est possible que, pour faciliter ces appareils, il soit bon d'y
ajouter du verre, de la limaille de fer, du soufre, de l'ambre ou
quelques autres substances aussi simples; mais ce ne sont que
FAITS MERVEILLEUX. 255
superfluités ou commodités du moment. II en est de môme des
préparations corporelles.
La circulation du fluide s'augmente considérablement par ce
qu'on appelle la chaîne. Chacun se trouvant placé autour du ba
quet pour donner la droite à la gauche de son voisin, tout le
monde se prend et se tient par le pouce. On peut faire la même
choseavecles pieds, ou en même temps avec les pieds et les mains.
Par le même principe, on fait régner autour du baquet une
corde de simple chanvre, avec laquelle chacun prend soin de
communiquer.
On magnétise un arbre comme un homme, et, lorsqu'il est
magnétisé, non-seulement il propage et augmente votre vertu,
mais, même en votre absence, il agit sur les personnes qui vien
nent s'appuyer contre lui.
On magnétise sa canne en la tenant la pointe en l'air, ou plon
gée .dans le bain de quelqu'un, frottant la pomme circulairement,
et toujours en même sens, dans le creux de sa main.
Une verge de fer de 8 à 9 pouces de long étant plus maniable
qu'une canne, on peut en tenir une el même deux dans la main :
l'une, la pointe en l'air, pour saisir et renouveler le fluide ; l'au
tre, dirigée vers les personnes que Ton traile, pour le transmet
tre el le conduire.
Lorsque vous possédez la vertu magnétique, il n'y a* plus de
difficulté à diriger le fluide par la réflexion des glaces ou par le
son, et à produire les autres effets énoncés dans le mémoire sur
la découverte du magnétisme animal par Mesmer.
Fails merveilleux.
Voici des faits curieux annoncés par une lettre insérée dans
le Journal de Paris, 1784, n" 44.
M. Mesmer, se trouvant un jour, avec MM. Camp"* et d'Eslon,
auprès du grand bassin de Meudon, leur proposa de passer alter
nativement de l'autre côté du bassin, tandis qu'il restait à sa
place. ll leur lit plonger une canne dans l'eau et y plongea la
Menne. A celte dislance, M. Camp*" ressenlit une attaque
d'asthme, et M. d'Eslon la douleur au foie à laquelle il était su
jet. On a vu des personnes ne pouvoir subir celle expérience sans
tomber en défaillance.
Un autre jour, M. Mesmer se promenait dans les bois d'une
terre au delà d'Orléans; deux demoiselles, profilant de la liberté
de la campagne, devancèrent la compagnie pour courir après lui.
H se mit à fuir ; mais bientôt, revenant sur ses pas, il leur pré
senta sa canne, en leur défendant d'aller plus loin. Aussitôt
leurs genoux plièrent sous elles ; il leur fut impossible d'avancer.
Un soir. M. Mesmer descendit, avec six personnes, dans le jar-
256 HISTOIRE DES SORCIERS.
.'--
din de M. le prince de Soubise. Il prépara un arbre, et, peu de
temps après, madame la marquise de"* et MM. de Pr*** et Poulot
tombèrent sans connaissance. Madame la ducbesse de Chaulnes
se tenait à l'arbre sans pouvoir le quitter. M. le comte deMons***
fut obligé de s'asseoir sur un banc, faute de pouvoir se tenir sur
ses jambes. M. Ang***, bomme très-vigoureux, éprouva un effet
terrible. Alors M. Mesmer appela son domestique pour enlever
les corps. Il fallut attendre assez longtemps pour que chacun
pût retourner chez soi.
On a cherché à expliquer les effets du mesmérisme, et les
moyens étrangers dont se servait Mesmer pour les produire. Les
uns ont dit qu'il mêlait de certaines résines avec de la poudre
de,
pierre aimantée, qu'il électrisait ce mélange, qu'il s'en frot
tait les mains, et qu'étant naturellement propre
à
recevoir
la
ma
tière électrique et magnétique, aussitôt qu'il touchait de certai
nes personnes,
il
leur faisait éprouver des sensations différentes,
suivant leur tempérament. Les unes, dit-on, étaient purgées
vi
vement, d'autres éprouvaient une sensation de chaleur.
D'autres personnes ont cru qu'il avait dans sa poche une bou
teille pleine de résine (aucune d'elles n'a désigné l'espèce de
résine)
;
qu'à cette bouteille était un crochet, dont
il
tirait
la
matière électrique, et qu'en étant pénétré,
il
produisait les effets
dont nous venons de parler.
D'autres ont pensé que ces prétendus prodiges ont quelque
rapport indirect, et même quelque conformité avec les phéno-
*-
*
mènes électriques ou électro-magnétiques
;
qu'il est possible
-^què Mesmer ait emprunté ces moyens d'un électrophore quel-
-'^V^aque ou d'un composé électro-magnétique, et qu'il se soit im-
^prègné de leur vertu au point de
la
transmettre aux constitutions
faibles et délicates, tandis qu'elle n'avait aucune action sur les
tempéraments robustes. On assurait même qu'un médecin chi
miste faisait des expériences sur des compositions chimiques
qu'il appelait électres ou électro-magnétiques, dont quelques-unes,
quand
il
en était assez imprégné, produisaient entre ses mains
des impressions analogues
à
celles que faisait éprouver Mesmer,
et que son projet était de faire sur les plantes les mêmes expé
riences que Mesmer faisait sur les hommes.
Les nouveaux magnétiseurs ont obtenu des résultats plus
in
croyables que ceux dont on. s'étonnait du temps de Mesmer.
Jé
sus-Christ, Apollonius de'Tyanes, et tous les faiseurs de miracles
qui ont opéré des guérisons regardées comme impossibles,
et
même des résurrections, possédèrent probablement
le
secret du
magnétisme. Les hommes forts et beaux réussiront toujours
à
se
procurer la puissance magnétique
;
qu'ils essayent de se livrera
sa pratique, et bientôt ils seront convaincus par les phénomènes
qu'ils produiront.
:
, 3 .
SeS
pas
laru
.,V0
| ope
2rte
voir
puis
mal
les,
que
ºUITS
ait,
1 en
| ues
StO
TROISIEME PARTIE.
DU VAMPIRISME.
Chaque siècle, chaque nation, chaque pays a ses préventions, ses
maladies, ses modes, ses penchants qui les caractérisent en pas
sant et en se succédant les uns aux autres. Souvent ce qui a paru
admirable dans un temps , devient pitoyable et ridicule dans un
autre.
On a vu des siècles où tout était tourné vers certaines dévo
tions, certaines études, certains exercices.
Ainsi, pendant plus d'un siècle, le goût dominant de l'Europe
était le voyage de Jérusalem : rois , princes , seigneurs , évèques ,
religieux, tous y couraient en foule.
Les pèlerinages de Rome ont été jadis également très-fréquents
et très-nombreux.
On a vu des provinces inondées de flagellants.
En France, il y a un siècle, des sauteurs et des danseurs parcou
raient les villes et les villages, sautant et dansant dans les rues, sur
les places et jusque dans les églises. Les convulsionnames leur ont
succédé.
Sur la fin du seizième siècle et au commencement du dix-sep
tième, on ne parlait en Lorraine que de sorciers et de sorcières.
Le système de Law, les billets de banque , les fureurs de la rue
Quincampoix , quels mouvements n'ont-ils pas causés dans ce
royaume ! C'était une espèce de convulsion qui s'était emparée des
Français.
Dans le cours du dernier siècle , une nouvelle scène s'est offerte
dans la Hongrie, la Moravie, la Silésie, la Pologne. On disait avoir
vu des hommes morts depuis plusieurs années, ou du moins depuis
plusieurs mois, revenir, parler, marcher, infester les villages, mal
traiter les hommes et les animaux, sucer le sang de leurs proches,
les rendre malades, et enfin leur causer la mort. On pensait que
le seul moyen de se délivrer de leurs dangereuses visites et de leurs
infestations, était de procéder à leur exhumation. On les empalait,
on leur coupait la tête, on leur arrachait le cœur, on les brûlait.
Ces revenants portaient le nom d'oupires ou de vampires. On en
rapporte des particularités si singulières, si détaillées, et revêtues
de circonstances si frappantes , si probables même, dit un histo
2 HISTOIRE DES SORCIERS.
rien, et d'informations si juridiques, qu'on ne peut presque pas se
refuser à la croyance qu'on a , dans les pays hongrois et autres ,
que ces revenants paraissent réellement sortir de leurs tombeaux
et produire les effets qu'on en publie.
L'antiquité juive, égyptienne, grecque, latine n'a certainement,
dans ses annales merveilleuses, rien qui approche du vampirisme.
Il est vrai que l on remarque dans l'histoire que certaines per
sonnes , après avoir été quelque temps dans leurs tombeaux et te
nues pour mortes, sont revenues en vie. On prétendait que les an
ciens ont cru que la magie pouvait donner la mort et évoquer les
ames des trépassés. On cite des passages historiques qui prouvent
qu'en certains temps, on s'est imaginé que les sorciers suçaient le
sang des hommes et des enfants , et les faisaient mourir. On vit
aussi, au douzième siècle, en Angleterre, des apparitions vampiri-
ques pareilles à celles de Hongrie; mais nulle histoire ne renferme
rien d'aussi extraordinaire que ce qu'on raconte des vampires d'Al
lemagne.
Nous venons de nommer les vampires. A ce nom , on nous de
mandera peut-être de discuter la question. Que le lecteur nous per
mette de constater une croyance, sans l'entraîner dans une disser
tation sur la question de savoir s'il est possible que des hommes
sortent de leurs tombeaux pour se jeter sur les vivants et les dévo
rer à la manière de l'hyène ou du chacal. Nous ne voulons être ici
qu'historiens.
Vampires de Moravie.
La chronique met sur le compte d'un conseiller de la cour des
comptes de Bar l'anecdote qui suit :
Ayant été envoyé en Moravie par Léopold, duc de Lorraine, pour
des démêlés religieux, il fut informé, par le bruit public, qu'il
était assez ordinaire de voir, en ce pays, des hommes décédés quel
que temps auparavant, se présenter dans les sociétés et se mettre
à table avec les personnes de leur connaissance. Ces vampires fai
saient un signe de tête à quelqu'un des assistants, celui sur qui ce
signe avait été dirigé mourait infailliblement quelques jours après.
Le conseiller crut la chose d'autant plus, que le fait lui fut con
firmé par plusieurs personnes de témoignage grave.
Les évêques et les prêtres de Moravie consultèrent Rome sur un
fait si extraordinaire; mais on ne leur fit point de réponse, parce
qu'on considéra tout cela comme visions populaires.
DU VAMPIRISME. S
Femme sortie d'un tombeau sous diverses formes.
L'auteur du livre Magia-Posthuma raconte qu'en un village de
son pays , une femme étant venue à mourir , fut enterrée dans le
cimetière, à la manière ordinaire. Quatre jours après son décès, les
habitants du village ouïrent un grand bruit et un tumulte extraor
dinaire, et virent un spectre qui paraissait tantôt sous la forme
d'un chien, tantôt sous celle d'un homme, non à une personne,
mais à plusieurs tour-à-tour, et leur causait de grandes douleurs,
leur serrant la gorge et leur comprimant l'estomac jusqu'à suffoca
tion. Il leur brisait presque tout le corps et les réduisait à une fai
blesse extrême , en sorte qu'on les voyait pâles, maigres et exté
nués. Le spectre vampirique attaquait même les animaux, et l'on
a trouvé des vaches abattues et demi-mortes. Quelquefois il les at
tachait l'une à l'autre par la queue. Ces animaux , par leurs mu
gissements , marquaient la douleur qu'ils ressentaient. On voyait
les chevaux comme accablés de fatigue, tout en sueur, surtout sur
le dos, échauffés, hors d'haleine et écumants comme après une
longue et pénible course. Ces calamités durèrent plusieurs mois.
Les vampires de Blow en Bohême.
Un pâtre du village de Blow, près la ville de Kadam, en Bohême,
apparut quelque temps. Il appelait certaines personnes, qui ne
manquaient pas de venir dans la huitaine. Les paysans de Blow
déterrèrent ce pâtre et le réinhumèrent avec un pieu qu'ils lui pas
sèrent à travers le corps. Cet homme, en cet état, se moquait de
ceux qui lui faisaient subir ce traitement, et leur disait qu'ils
avaient bonne grâce de lui donner ainsi un bâton pour se défendre
contre les chiens. La même nuit il se releva, et effraya par sa pré
sence plusieurs personnes, et en suffoqua plus qu'il n'avait fait
jusqu'alors. On le livra ensuite au bourreau , qui le mit sur une
charrette pour le transporter hors du village et
l'y
brûler. Ce cada
vre hurlait comme un furieux
,
et remuait les pieds et les mains
comme un vivant, et lorsqu on
le
perça de nouveau avec des pieux,
il
jeta de très-grands cris, et rendit du sang vermeil et en grande
quantité. Enfin on
le
brûla, et cette exécution mit fin aux appari
tions et aux infesta tions de ce spectre.
L'auteur du livre que nous citons cite lui-même certains écri
vains qui attestent ce qu
il
dit de ces spectres, qui paraissent en
core
,
dit-il
,
assez souvent dans les montagnes de Silésie et de Mo
ravie.
4 HISTOIRE DES SORCIERS.
Procédure contre les corps des vampires.
On a gravement procédé, prétend un juriste, et en justice devant
de graves magistrats, contre les corps des vampires. On a entendu
des témoins, examiné l'accusation, fait l'autopsie des corps exhu
més, pour voir si l'on y trouverait les marques ordinaires qui font
conjecturer que ce sont eux qui molestent les vivants. Ces signes
sont la mobilité, la souplesse dans les membres, la fluidité dans le
sang, l'incorruption des chairs. Si ces marques se rencontrent, on
les livre au bourreau qui les brûle.
On a été jusqu'à penser que les spectres paraissent encore trois
ou quatre jours après l'exécution.
Quelquefois il résultait de la croyance au vampirisme que l'on
différait, pendant cinq ou six semaines, d'enterrer les corps de
certaines personnes suspectes. Lorsqu'elles ne pourrissaient point,
et que leurs membres demeuraient souples et maniables comme
s'ils étaient vivants, alors on les brûlait.
On assure comme certain que les habits de ces personnes se
meuvent sans qu'aucune personne vivante les touche, et l'on a vu
à Olmutz, dit l'auteur cité de la Magie Posthume, un spectre qui
jetait des pierres et causait de grands troubles aux habitants.
Morts de Hongrie suçant le sang des vivants.
Un soldat étant chez un paysan hnidamaque , frontière de Hon
grie, vit entrer dans la maison, comme il était à table auprès de son
hôte, un inconnu qui se mit aussi à table avec eux. Le maître du
logis en fut tout effrayé, comme la compagnie. Le soldat ne savait
qu'en juger, ignorant de quoi il était question. Mais le maître de la
maison étant mort dès le lendemain, le soldat s'informa de la cause
de l'événement. On lui dit que c'était le père de son hôte, mort et
enterré depuis plus de dix ans, qui s'était ainsi venu asseoir auprès
de lui, et lui avait annoncé et causé sa mort.
Le soldat avisa son régiment de ce qui s'était passé , et une in
formation fut ordonnée. Le comte de Cabrevas, capitaine, entendit
les dépositions de tous les gens de la maison, qui attestèrent d'une
manière uniforme que le revenant était le père de l'hôte du logis,
et que tout ce que le soldat avait dit et rapporté était dans l'exacte
vérité, ce qui fut aussi attesté par tous les habitants du village.
En conséquence, on fit tirer de terre le corps de ce spectre, et on
le trouva comme un homme qui vient d'expirer, et son sang comme
d'un homme vivant.
DU VAMPIRISME. 5
Le comte de Cabrevas
lui
fit
couper
la
tête, puis remettre dans
son tombeau. -
Il
fit
encore information
à
l'égard d'autres pareils vampires, en
tre autres, une envers un homme mort depuis plus
de
trente ans
,
qui était revenu par trois fois dans
sa
maison
à
l'heure
du
repas,
avait sucé,
la
première fois,
le
sang
au
cou
de
son frère,
la
seconde
le
sang
du
cou
de
ses fils,
et
la
troisième avait attaqué son valet.
Tous trois
en
moururent sur-le-champ.
Sur les dépositions,
on
déterra
le
vampire
et
on
le
trouva ayant
le
sang fluide,
et
on
lui
passa
un
grand clou dans
la
tempe,
et
on
le
remit dans
le
tombeau.
Le
même comte
fit
brûler
un
troisième vampire, enterré depuis
plus
de
seize ans.
Il
avait sucé
le
sang
de
deux
de
ses fils,
et
leur
avait causé
la
mort.
Des savants furent
en
outre délégués pour examiner les causes
de
ces évènements extraordinaires.
Récit d'un vampire des environs
de
Belgrade.
Deux officiers
du
tribunal
de
Belgrade,
en
Hongrie, assistés
d'un officier
de
l'empereur, furent délégués pour procéder
à
une
descente
de
lieux
et
à
une enquête sur
la
scène
de
vampire que
n0us relatons.
Dans
le
village
de
Kisilova, mourut
un
vieillard âgé
de
soixante
deux ans. Trois jours après son inhumation,
il
apparut
la
nuit
à
son fils
et
lui
demanda
à
manger
:
celui-ci l'ayant servi,
il
mangea
et
disparut.
Le
lendemain,
le
fils raconta
à
ses voisins
ce
qui était
arrivé. Cette nuit
le
père
ne
parut pas, mais
la
suivante
il
se
fit
voir
et
demanda encore
à
manger. On
ne
sait
si
ses désirs furent
satisfaits, mais
on
trouva
le
lendemain
le
fils mort dans son lit.
Le
même jour cinq
ou
six personnes tombèrent subitement malades
dans
le
village
et
moururent l'une après l'autre peu
de
jours après.
Ce
qui occasiona
la
procédure
et
la
descente des gens
de
justice.
On
ouvrit tous
les
tombeaux
de
ceux qui étaient morts depuis six
semaines. Quand
on
vint
à
celui du vieillard
,
on
le
trouva les
yeux ouverts, d'une couleur vermeille, ayant une respiration
naturelle,
et
cependant
il
était immobile. On conclut que c'était
un
insigne vampire. Comme
le
bourreau était venu avec les officiers
de
justice,
il
lui
enfonça
un
pieu dans
le
cœur. On
fit
un
bûcher
etl'on réduisit en cendres
le
cadavre.
On
ne
trouva aucune marque
de
vampirisme dans
le
cadavre
du
fils,
ni
dans celui des autres. -
Cet acte
de
justice
a
été inséré dans
le
Glaneur
de
1732,
n°
18,
8 HISTOIRE DES SORCIERS
Autres exemples de vampirismes.
Au commencement du siècle dernier , un nommé Arnold Paul ,
habitant de Médreïga, fut écrasé par la chute d'un charriot de foin.
Trente jours après sa mort, quatre personnes moururent subite
ment et de la manière que meurent, suivant la tradition hongroise,
ceux qui sont tourmentés parles vampires. On se ressouvint alors,
que cet Arnold Paul avait souvent raconté qu'aux environs de
Cassova et sur les frontières de la Servie turque , il avait été tour
menté par un vampire turc. On crut qui! avait été atteint , par
cela même , du vampirisme, quoique pour s'en préserver il eût
mangé de la terre du sépulcre du vampire et se fût frotté de son
sang. On l'exhuma quarante jours après son enterrement, et l'on
trouva sur son cadavre toutes les marques d'un archivampire. Son
corps était vermeil , ses cheveux , ses ongles , sa barbe s'étaient
renouvelés, et toutes ses veines étaient remplies d'un sang fluide
et coulant de toutes les parties de son corps sur le linceul dont il
était environné. Les gens de justice lui firent enfoncer , comme de
coutume, un pieu dans le cœur, on le perça de tous côtés , ce qui
lui fit jeter, dit-on, des cris effroyables, comme s'il était en vie.
Enfin , on lui coupa la tête et on brûla le tout. On procéda de la
même manière sur les personnes mortes de vampirisme, pour
préserver le pays de leurs infestations. Néanmoins, l'année sui
vante, la contagion du vampirisme recommença. Dans l'espace
de trois mois, dix-sept personnes , de différent sexe et de différent
âge moururent de vampirisme , les unes sans maladies , les autres
de langueur.
On rapporte spécialement qu'une fille nommée Stanoska , qui
s'était couchée en parfaite santé , se réveilla au milieu de la nuit ,
toute tremblante, en jetant des cris affreux et disant qu'un homme,
mort depuis neuf semaines , avait manqué de l'étrangler pendant
son sommeil. Dès le moment, elle ne fit plus que languir, et au
bout de trois jours elle mourut. Ce que cette fille avait dit de cet
homme, nommé Millo , le fit d'abord reconnaître pour un vampire,
on l'exhuma et on le trouva tel.
Toutes les investigations judiciaires , qui furent la suite de ces
morts extraordinaires , amenèrent à penser que le vampire Arnold
Paul avait inoculé le vampirisme dans tous ceux qui en avaient été
atteints après son apparition. On déterra grand nombre de défunts,
et parmi une quarantaine, on en trouva dix-sept avec tous les
signes les plus évidents de vampirisme ; aussi , leur transperça-
t-on la tête et les brûla- 1- on pour jeter leurs cendres dans la
yivière.
DU VAMPIRISME. >
V
Toutes les informations et exécutions dont nous venons de parler
ont été faites juridiquement, en bonnes formes et attestées par
plusieurs officiers, des chirurgiens et principaux habitants du
pays. Procès-verbal en a été envoyé au conseil de guerre impérial ,
à Vienne, qui avait établi une Commission militaire, pour exa
miner la vérité de tous ces faits.
Il est incontestable que, si le vampirisme n'est qu'une erreur,
l'idée qu'il a répandue dans les États autrichiens et autres, a jeté,
avec des impressions sombres, l'épouvante dans les populations.
Cette fille hongroise , qui , s'étant couchée eu parfaite santé, se
réveilla au milieu de la nuit, toute tremblante , et faisant des cris
affreux, et disant que le fils de Millo, mort depuis neuf semaines ,
avait manqué de l'étrangler pendant son sommeil , qui , dès ce
moment, ne fit plus que languir, et qui au bout de trois jours mourut,
n'était pas une victime de vampirisme, mais bien une malheureuse
que la frayeur bouleversait au récit de ce qu'on lui racontait et
frappait à la source de la vie !
Des vampires de Pologne et de Russie:
Les vampires de Pologne et de Russie paraissaient depuis midi
jusqu'à minuit , et venaient sucer le sang des hommes ou des ani
maux vivants, en si grande abondance, que, quelquefois, il leur
sortait par la bouche , par le nez et principalement par les oreilles ;
et quelquefois le cadavre nage dans son sang répandu dans son
cercueil. On dit que ce cadavre a une espèce de faim qui lui fait
manger le linge qu'il trouve autour de lui. Ce vampire rédivive va
la nuit embrasser et serrer violemment ses proches ou ses amis ,
et leur suce le sang jusqu'à les affaiblir , les exténuer et leur causer
enfin la mort. Cette persécution ne s'étend pas à une seule personne
de la famille , à moins qu'on en interrompe le cours en coupant la
tête ou en ouvrant le cœur du vampire , dont on trouve le cadavre
dans son cerceuil , mou , flexible , enflé et rubicond , quoiqu'il
soit mort depuis longtemps. Il sort de leur corps une grande quan
tité de sang, que quelques uns mêlent avec la farine pour faire du
pain. Ce pain mangé à l'ordinaire les garantit de la vexation de
l'esprit qui ne revient plus.
Vestiges de l'opinion des vampires dans l'antiquité.
On remarque des vestiges de vampires dans la plus haute an
tiquité.
Isaïe décrivant l'état où devait être réduite Babylone, dit qu'elle
8 HISTOIRE DES SORCIERS.
deviendra la demeure dêlres pareils à ce que nous appelons
vampires.
Les lannès des anciens grecs doivent être placées dans la même
catégorie.
Eurépide fait mention d'un monstre funeste et ennemi des
mortels.
Ovide parlant des striges , les décrit comme des oiseaux dan
gereux , qui volent la nuit et cherchent les enfants pour les dévorer
et se nourrir de leur sang.
L'idée de monstres vampiriqr.es avait jeté de si profondes racines
dans l'esprit des barbares , qu'ils mettaient à mort les personnes
soupçonnées d'êtres striges et de manger les hommes vivants.
Les striges n'étaient rien autre chose que des sorciers.
Charlemagne a porté des lois contre les sorciers striges.
Les lois des Lombards portaient les mêmes dispositions.
Vampires du Pérou.
Voici encore un autre exemple de vampirisme, arrivé dans le
pays des Itenants, au Pérou. Une fille nommée Catherine, mourut
Agée de seize ans , d'une mort malheureuse , et coupable de plu
sieurs sacrilèges. Son corps, immédiatement après sa mort, se
trouva tellement infecté , qu'il fallut le mettre hors du logis en
plein air , pour se délivrer de la mauvaise odeur qui en exhalait.
On entendit en même temps des hurlements comme des chiens :
et un cheval , auparavant fort doux, commença à ruer, à s'agiter,
à frapper des pieds , à rompre ses liens.
Un jeune homme , qui était couché , fut tiré du lit par le bras
avec violence. Une servante reçut un coup de pied sur l'épaule,
dont elle porta les marques pendant plusieurs jours. Tout ceci
arriva avant que le corps de Catherine fût inhumé.
Quelque temps» après , plusieurs habitants du lieu virent une
grande quantité de tuiles et de briques renversées avec grand
fracas dans la maison où elle était décédée. La servante du logis
fut traînée par le pied , sans qu'il parut personne qui la touchât ,
et cela en présence de sa maîtresse et de dix ou douze autres
femmes.
La même servante, entrant dans une chambre pour prendre
quelques habits, aperçut Catherine qui s'élevait pour saisir un
vase de terre. La fille se sauva aussitôt : mais le spectre prit le
vase, !e jeta contre le mur et le mit en mille pièces. La maîtresse
étant accourue au. bruit, vit qu'on jetait avec violence contre la
muraille un quartier de brique. Le lendemain une image du
DU VAMPIRISME. 9
crucifix, collée contre le mur, fut tout d'un coup arrachée en
présence de tout le monde et brisée en trois pièces.
Vampires dans la Laponie.
On trouve encore des vestiges de vampirisme dans la Laponie
où l'on dit qu'on voit grand nombre de spectres qui apparaissent
parmi les peuples septentrionaux , leur parlent , mangent avec
eux sans qu'on puisse s'en défaire, et, comme ils se persuadent
que ce sont les mânes de leurs parents qui les inquiètent, ils n'ont
pas de moyens plus efficaces pour se garantir de leurs vexations,
que d'enterrer le corps de leurs proches sous l'àtre du feu, afin,
apparemment, qu'ils y soient plutôt consumés.
Gholes , vampires orientaux.
De temps immémorial les Arabes et les Perses ont ajouté foi
aux vampires, qu'ils appellent Gholes. Cela résulte évidemment
des Mille et une nuits et de plusieurs autres contes arabes.
Voici une aventure de gholes qui fera connaître parfaitement
jusqu'à quel point les orientaux croient aux vampires.
Dans le commencement du quinzième siècle, à Bagdad, il y
avait un vieux marchand devenu riche dans le commerce , et qui
n'avait pour héritier qu'un fils qu'il aimait tendrement. Il avait
résolu de le marier avec la fille d'un autre commerçant, fille riche
également, mais fort laide. Aboul-Hassan, fils du vieux marchand,
à la vue du portrait de sa future, demanda un délai pour se décider
au mariage. Pendant l'intervalle, il s'enflamma d amour pour la
fille d'un sage élevée dans toutes les sciences les plus sublimes, et
dit à son père : « Mon père, vous savez que jusqu ici je n'ai su que
« vous obéir, j'ose , aujourd'hui , vous supplier de m'accorder une
« épouse de mon choix. » Après ces paroles, il se prononça contre
la personne qu'on lui proposait et pour la charmante inconnue.
Le vieillard résista quelques jours; mais, voyant la volonté de
son fils inébranlable, il alla trouver le sage, et lui demanda sa fille.
Il l'obtint. Le bonheur de cet hymen fut grand : pour le peindre il
faudrait le sentir. Au bout de trois mois passés dans l'ivresse des
elaisirs, Aboul-Hassan s'aperçut que son épouse Nadilla quittait
la couche nuptiale pendant la nuit, et ne revenait qu'une heure
avant le jour. Cette absence nocturne l'inquiéta , et il voulut en
pénétrer la cause. Il la suivit une fois et la vit entrer dan9 un cime
tière. Il y entra aussi, Nadilla s'enfonça bous un grand tombeau
10 HISTOIRE DES SORCIERS.
éclairé de trois lampes funèbres, et se réunit à des Gholes pour par
tager leurs festins effroyables. Nadilla qui ne mangeait pas le soir
réservait son appétit pour des cadavres. Comme Aboul-Hassan
parmi ces sorcières eût succombé, il se. retira en dévorant son
indignation , et regagna son lit. Sa femme l'y rejoignit après son
horrible repas attisé par des chansons infernales. Son époux ne lui
dit rien le jour, mais, à la nuit tombée, il voulut que Nadilla prît part
aune légère collation. Elle s'excusa comme d'habitude; il insista
longtemps et s'écria avec colère : Vous aimez mieux aller souper
avec les Gholes. Nadilla resta muette, pâlit, frémit de rage et alla
en silence au lit de son époux. Au milieu de la nuit, lorsqu'elle le
crut plongé dans le sommeil le plus profond , elle lui dit d'une voix
sombre : « Tiens, expie ta curiosité sacrilège. » En même temps
elle se jeta sur lui, le saisit à la gorge, lui ouvrit une veine, et se
disposa à boire son sang.
L'époux, qui ne dormait pas, s'échappa avec violence des bras
de sa furie, la frappa et lui donna la mort. La jeune Ghole fut en
terrée le lendemain.
Trois jours après , au milieu de la nuit , elle apparut à son époux,
le saisit à la gorge et voulut encore l'étouffer. La fuite le préserva.
Le veuf fit ouvrir le tombeau de Nadilla qu'on trouva commevi-
vante et qui semblait encore respirer dans son cercueil. On alla à la
maison du sage. Il avoua que sa fille, mariée précédemment à un
officier du calife, et s'étant livrée aux plus infâmes débauches, avait
été tuée par son mari. Il ajouta qu'elle était sortie de son tombeau
et avait repris la vie , que c'était une femme vampire. On exhuma
son corps, on le brûla sur un bûcher. On jeta ses cendres dans le
Tibre, et l'Arabie fut délivrée d'un monstre. ..
Des Broucolaques.
Les Grecs appellent de ce nom leurs vampires ou excommuniés.
Ils soutiennent qu'ils ne peuvent pourrir dans leur tombeau , qu'ils
apparaissent la nuit comme le jour, et qu'il est très-dangereux de
les rencontrer. Selon Allatius, il y aurait de ces vampires dans l'île
de Chio; les habitants croient que les Broucolaques ne les appellent
qu'une fois et ne peuvent les appeler qu'une fois, et ils ne répon
draient qu'à la seconde. Ils sont persuadés que si une personne
vivante répond à la voix d'un broucolaque il disparaît , mais celui
qui a répondu meurt quelques jours après. La peur des brouco
laques est générale chez les Turcs comme chez les Grecs. Le brou*
colaque présente les mêmes signes de distinction que les vampires
de Hongrie.
Nous finirons l'article sur le vampirisme par l'anecdote suivante :
DU VAMPIRISME. 11
Exhumation d'un Broucolaque.
L'anecdote que nous allons rapporter se trouve dans le voyage de
Tournefort au Levant, et peut éclaircir les prétendues histoires de
vampires.
Nous fûmes témoins (dit l'auteur), dans l'île de Mycone, d'une
scène bien singulière, à l'occasion d'un de ces morts, que l'on croit
voir revenir, après leur enterrement. Des peuples du Nord les ap
pellent Vampires; les Grecs les désignent sour le nom de Brouco*
laques. Celui dont on va donner l'histoire était un paysan de My
cone, naturellement chagrin et querelleur; c'est une circonstance
à remarquer par rapport à de pareils sujets : il fut tué à la cam
pagne, on ne sait par qui ni comment.
Deux jours après qu'on l'eut inhumé dans une chapelle de la
ville, le bruit courut qu'on le voyait la nuit 9e promener à grands
pas; qu'il venait dans les maisons renverser les meubles, éteindre
les lampes , embrasser les gens par derrière , et faire mille petits
tours d'espiègle. On ne fit qu'en rire d'abord; mais l'affaire devint
sérieuse, lorsque les plus honnêtes gens commencèrent à se plaindre.
Les papas (prêtres grecs) eux-mêmes convenaient du fait, et sans
cloute qu'ils avaient leurs raisons. On ne manqua pas de faire dire
des messes : cependant le paysan continuait la même vie sans se
corriger. Après plusieurs assemblées des principaux de la ville,
des prêtres et des religieux, on conclut qu'il fallait, je ne sais par
quel ancien cérémonial, attendre les neuf jours après l'enterrement.
Le dixième jour, on dit une messe dans la chapelle où était le
corps , afin de chasser le démon , que l'on croyait s'y être renfermé.
Après la messe, on déterra le corps, et on en ôta le cœur; le cadavre
sentait si mauvais qu'on fut obligé de brûler de l'encens; mais
la fumée, confondue avec la mauvaise odeur, ne fit que l'augmen
ter, et commença d'échauffer ces pauvres gens. On s'avisa de dire
qu'il sortait une fumée épaisse de ce corps. Nous, qui étions témoins,
nous n'osions dire que c'était celle de l'encens.
Plusieurs des assistants assuraient que le sang de ce malheureux
était bien vermeil; d'autres juraient que le corps était encore tout
chaud; d'où l'on concluait que le mort avait grand tort de n'être
pas bien mort, ou, pour mieux dire, de s'être laissé ranimer par
le diable; c'est là précisément l'idée qu'ils ont d'un broucolaque;
on faisait alors retentir ce nom d une manière étonnante. Une
foule, de gens , qui survinrent , protestèrent tout haut qu'ils s'é
taient bien aperçus que ce corps n'était pas devenu roide, lors
qu'on le porta de la campagne à l'église pour l'enterrer ; et que ,
par conséquent, c'était un vrai broucolaque; c'était là le refrain.
12 HISTOIRE DES SORCIERS.
Quand on nous demanda ce que nous croyions de ce mort , nous
répondîmes que nous le croyions très-bien mort; et que, pour
ce prétendu sang vermeil , on pouvait voir aisément que ce n'était
qu'une bourbe fort puante; enfin, nous fîmes de notre mieux pour
guérir, ou du moins pour ne pas aigrir leur imagination frappée,
en leur expliquant les prétendues vapeurs et la chaleur d'un
cadavre.
Malgré tous nos raisonnements , on fut d'avis de brûler le cœur
du mort, qui , après cette exécution , ne fut pas plus docile qu'au
paravant , et fit encore plus de bruit. On l'accusa de battre les
gens la nuit, d'enfoncer les portes , de briser les fenêtres, de dé
chirer les habits et de vider les cruches et les bouteilles. C'était
un mort bien altéré. Je crois qu'il n'épargna que la maison du
consul, chez qui nous logions. Tout le monde avait l'imagination
renversée. Les gens du meilleur esprit paraissaient frappés comme
les autres. C'était une véritable maladie de cerveau, aussi dange
reuse que la manie et que la rage. On voyait des familles entières
abandonner leurs maisons , et venir des extrémités de la ville
porter leurs grabats à la place, pour y passer la nuit. Chacun se
plaignait de quelque nouvelle insulte , et les plus sensés se retiraient
à la campagne.
Les citoyens , les plus zélés pour le bien public , croyaient qu'on
avait manqué au point le plus essentiel de la cérémonie ; il ne
fallait , selon eux , célébrer la messe qu'après avoir ôté le cœur à
ce malheureux. Ils prétendaient qu'avec cette précaution, ou
n'aurait pas manqué de surprendre le diable ; et sans doute, il
n'aurait eu garde d'y revenir; au lieu qu'ayant commencé parla
messe , il avait eu tout le temps de s'enfuir , et de revenir à son
aise.
Après tous ces raisonnements , on se trouva dans le même em
barras que le premier jour. On s'assembla soir et matin ; on fit des
processions pendant trois jours et trois nuits ; on obligea les papas
de jeûner ; on les voyait courir dans les maisons , le goupillon à la
main , jeter de l'eau bénite et en laver les portes ; ils en remplis
saient même la bouche de ce pauvre broucolaque.
Dans une prévention si générale , nous prîmes le parti de ne
rien dire. Non-seulement on nous aurait traités de ridicules, mais
d infidèles. Comment faire revenir tout un peuple? Tous les matins,
on nous donnait la comédie, par le récit des nouvelles folies de cet
oiseau de nuit ; on l'accusait même d'avoir commis les péchés les
plus abominables.
Cependant nous répétâmes si souvent aux administrateurs de la
ville , que , dans un pareil cas , on ne manquerait pas , dans notre
pays , de faire le guet la nuit , pour observer ce qui se passerait ,
qu'enfin on arrêta quelque» vagabonds, qui, aggurêmeot, avaient
DU VAMPIRISME. 15
part à tous ces désordres : mais on les relâcha trop tôt; car , deux
jours après, pour se dédommager du jeûne qu'ils avaient fait en
prison , ils recommencèrent à vider les cruches de vin , chez ceux
qui étaient assez sots pour abandonner leurs maisons la nuit. On
fut donc obligé d'en revenir aux prières.
Un jour, comme on récitait certaines oraisons, après avoir planté
je ne sais combien d'épées nues sur la fosse du cadavre, que l'on
déterrait trois ou quatre fois par jour, suivant le caprice du pre
mier venu, un Albanais, qui se trouvait là, s'avisa de dire, d'un
ton de docteur, qu'il était fort ridicule, en pareils cas, de se servir
des épées des chrétiens. « Ne voyez-vous pas, pauvres gens,
« disait-il, que la garde de ces épées faisant une croix avec la
« poignée, empêche Je diable de sortir de ce corps? Que ne vous
« servez-vous plutôt des sabres des Turcs? »
L'avis de cet habile homme ne servit de rien; le broucolaque ne pa
rut pas plustraitable, etonne savait plus à quel saintse vouer, lors
que tout d'une voix, comme si l'on s'était donné le mot, on se mit
à crier, par toute la ville, qu'il fallait brûler le broucolaque tout
entier ; qu'après cela ils défiaient le diable de revenir s'y nicher ;
qu'il valait mieux recourir à cette extrémité , que de laisser déserter
l'île. En effet , il y avait déjà des familles qui pliaient bagage pour
aller s'établir ailleurs.
On porta donc le broucolaque, par ordre des administrateurs ,
à la pointe de l'île de Saint-Georges , où l'on avait préparé un grand
bûcher , avec du goudron, de peur que le bois , quelque sec qu il
fût, ne brûlât pas assez vite. Les restes de ce malheureux cadavre y
furent jetés et consumés en peu de temps. C'était le premier jour de
janvier 1701. Dès lors, on n'entendit plus de plaintes contre le
broucolaque ; on se contenta de dire que le diable avait été bien
attrapé cette fois-là , et l'on fit quelques chansons pour le tourner
en ridicule.
Mademoiselle Lenormanl, sibylle de France.
Il est temps de nous occuper de notre époque et de parler de ses
croyances dans le merveilleux.
Pourrait-on s imaginer que, dans un siècle où tout est indiffé
rence en matière de religion , scepticisme dans les principes ,
égoïsme dans les mœurs, on va consulter comme par Je passé les
personnes qui prétendent lire dans l'avenir ?
Si jamais une personne fut entourée de curieux avides de con
naître ce qui doit leur advenir, c'est mademoiselle Lenormant,
la fameuse tireuse de cartes, l'amie de l'impératrice Joséphine, qui
a eu une existence presque royale.
14 HISTOIRE DES SORCIERS.
On peut bien dire d'elle qu'elle égale, si elle ne surpasse, les
sibylles antiques de Cumes, de Delphes, d'Erythrée, d'Ancyre, et
autres lieux. Celles dont parlent Suidas Varron, Elien, Martinus
Gapella, Pausanias, Virgile, Aristote ne furent pas visitées par de
plus grands personnages.
Pour apprécier les sibylles antiques, il faudrait se supposer ha
bitant de la Grèce ou de Rome , quand la croyance des peuples
admettait comme un bienfait l'existence d'êtres surnaturels placés
par les dieux entre le ciel et la terre, et dominant les rois aussi
bien que les hommes. De cette manière on pourrait juger de l'im
pression et de la terreur souvent salutaire que la voix de ces si
bylles répandait sur tous. Les sibylles étaient en grande vénération
dans l'antiquité ; chacune de leurs paroles était un oracle, même
pour l'autorité. Le roi Tarquin, qui résistait à l'acquisition des li
vres sibyllins d'une de ces antiques prophétesses, y fut contraint
par le conseil des augures. Dès ce moment on révéra ces livres et
un collège de prêtres fut institué pour en garder le dépôt; on ne
consultait ces recueils que dans les grandes occasions et sur un
décret du sénat. Ces livres, en un mot, étaient la charte des Ro
mains, et ce fut dans Rome une immense calamité, quand ils pé
rirent, lors de l'incendie du Capitole, quatre-vingt-trois ans avant
Jésus-Christ.
Ce que nous venons de dire des sibylles de Rome , on peut le
rapporter à celles de la Grèce.
Mademoiselle Lenormant ne procédait point comme les ancien
nes prophétesses dans les convulsions de la fureur, dans le délire
sur un trépied. C'est à l'aide de la science, de l'étude des langues,
du dessin , de la peinture , de la musique qu'elle se fit célèbre.
Elle était réellement très-instruite et pratiquait de bonne foi l»
science de Corneille Agrippa, de Cagliostro et d'Etteila. Elle avait
beaucoup de pénétration, ce qui lui fit jeter un regard juste sur les
conséquences des événements.
Quelle que soit l'opinion que l'on se soit faite ou que l'on se
fasse de mademoiselle Lenormant, il est impossible de ne pas être
frappé d'étonnement en considérant cette longue carrière pendant
laquelle cette femme extraordinaire est toujours demeurée elle-
même, livrant son passé et son présent à l examen du censeur le
plus rigide, qui ne saurait, en ce long espace de temps, la prendre
en flagrant délit de contradiction ; sollicitée sans relâche par les
personnages les plus éminents de ces cinquante dernières années,
et voyant successivement toutes ces prédictions réalisées ; s'il n'y
a rien que du hasard, il faut reconnaître que le hasard est un
grand sorcier ; si, au contraire, mademoiselle Lenormant n'a pré
dit l'avenir qu'en déduisant les conséquences des prémices qu'elle
MADEMOISELLE LENORMANT. *5
avait sous les yeux, il faut se prosterner devant cette capacité pro
digieuse.
C'est sans parti pris que nous abordons ce sujet délicat : nous
ne sommes pas crédules, nous ne sommes pas esprits forts ; nous
pensons que le possible a des bornes ; mais nous croyons que ces
bornes sont à une distance incommensurable de ce que le vulgaire
regarde comme les colonnes d'Hercule de la puissance humaine.
Nous sommes donc dans les meilleures conditions possibles pour
nous occuper de mademoiselle Lenormant; et d'ailleurs, dans
cette notice, nous laisserons parler les faits.
Née à Alençon, en 1772, mademoiselle Lenormant entra de
bonne Heure à l'abbaye royale des dames Bénédictines de cette
ville. Avant l'âge de sept ans, elle se faisait remarquer par beau
coup d'esprit naturel et une imagination ardente, et dès cette épo
que, elle commença à prophétiser.
« L'abbesse du couvent d' Alençon ayant été destituée et conduite
dans une maison de correction, mademoiselle Lenormant, qui n'a»
vait alors que sept ans, prédit qu'une dame de Livardie serait
nommée à sa place; dix mois après, le choix du roi vint confir
mer cette prédiction. »
Sortie du couvent, la jeune prophétesse se livra à l'étude des
sciences occultes avec ardeur, et peut-être comme ces alchimistes
qui, en cherchant la pierre philosophale, firent d'admirables dé
couvertes auxquelles ils n'avaient pas pensé, peut-être, disons-
nous, mademoiselle Lenormant tira-t-elle de ses études un fruit
différent, mais non moins précieux que celui quelle attendait.
Cette sibylle fameuse n'avait pas dix-huit ans lorsqu'elle vint s'é
tablir à Paris, rue de ïournon, n. 5, dans un appartement qu'elle
n'a pas quitté pendant cinquante-deux ans. Cet appartement est
situé au rez-de-chaussée, son entrée donne dans la cour de la mai
son ; on y arrive par un petit perron de trois marches. Apres une
modeste antichambre se trouve le salon, décoré de quatre colonnes
et quatre bustes aux quatre angles ; il est garni d'un assez grand
nombre de tableaux et gravures, parmi lesquels on remarque les
adieux de Louis XVI à sa famille et le portrait en pied de la si
bylle. C'est dans ce salon que les consultants attendaient leur tour.
Chacun d'eux était successivement introduit dans la chambre à
coucher ; c'était là l'antre de la sibylle. Cette chambre, qui est fort
belle, est située sur la rue de Tournon, à environ quatre pieds au-*
dessus du sol ; les meubles qui la garnissent sont en érable, duo
fort bon goût, et il y règne une sorte de désordre artistique assez
remarquable ; des vases de porcelaine du plus grand prix son^ dé
posés çà et là, sans symétrie ; des coupes en vermeil dé formes
différentes couvrent la cheminée, au centre de laquelle se trouve
une pendule assez mesquine. Assise dans un vaste fauteuil, devant
,1
i i
<
48 HISTOIRE DES SORCIERS.
un guéridon chargé de cartes et de tarots, et la tète couverte d'une
toque bizarre, la pythonisse rendait là ses oracles depuis plus d'un
demi siècle.
Lorsque mademoiselle Lenormant arriva à Paris, le règne de
l'incrédulité était à son apogée; on était alors athée par ton, par
amour-propre et par conviction ; mademoiselle Lenormant se mit
à prédire l'avenir, et, chose incroyable autant que vraie, ce fut
parmi les athées les plus intrépides qu'elle trouva tout d'abord ses
adeptes les plus fervents. Des nobles, des prêtres, des magistrats,
des militaires, des grands seigneurs, des potentats, se pressèrent
souvent dans son antichambre.
Au commencement de 1789, elle annonça la chute du trône,
des changements dans la constitution du clergé et la suppression
des couvents. On remarquera qu'une telle prédiction est fort ex
traordinaire pour une jeune fille qui s élève brusquement au ni
veau des esprits éminents, et comprend l'imminence et l'intensité
des tempêtes politiques, et qui réclame tout haut ce que les plus
audacieux disaient tout bas.
Sibylle, tel était le nom qu'elle s'arrogeait à l'époque de la
tourmente révolutionnaire.
Marat, Saint-Just, Robespierre vinrent eux-mêmes la visiter.
Un soir, dit l'un de ses biographes, trois hommes se présentèrent
chez elle et lui demandèrent en souriant la révélation de leurs des
tinées. Elle prit leurs mains dans les siennes et recula avec hor
reur.
Parlez sans crainte, lui dit le plus jeune des trois ; nous avons
l'ame forte. Quel que soit ton arrêt, nous l'entendrons sans sour
ciller.
Ne pouvant maîtriser son émotion, la sibylle agita longtemps
ses cartes ; la voix lui manquait pour prononcer l'oracle. Cepen
dant elle finit par céder à d'impérieux encouragements, et les trois
visiteurs accueillirent par de bruyants éclats de rire ses sinistres
paroles ; leur gaîté ne se démentit pas mèmelorsqu'ils s'entendirent
menacer d'une fin tragique.
Il est clair que l'oracle se trompe , disaient-ils en sortant ; si
la révolution nous dévore , nous périrons tous trois le même jour ,
à la même heure et au même endroit.
C'est juste, reprit l'un d'eux , et cette femme ne savait ce
qu'elle disait en m annonçant que je succomberais avant vous
deux, et que de grands honneurs environneraient mes funérailles,
tandis qu'au contraire le peuple insulterait à vos derniers mo
ments.
Elle a calomnié le peuple ! Si nous la traduisions au
tri
bunal?
MADEMOISELLE LENORMANT. 17
Bah ! il faut accorder quelques licences à la prophétie. La si
bylle de Cumes n'a jamais été inquiétée.
Cela dit, Robespierre, Marat et Saint-Just se rendirent au comité
de salut public , où ils parlèrent de toute autre chose que de la ci
toyenne Lenormant.
La mort de Marat , qui arriva quelque temps après , réalisa une
partie de l'oracle. Saint-Just et Robespierre retournèrent chez la
sibylle ; mais elle se tenait sur ses gardes, et elle fit de son mieux
pour atténuer l'effet de sa première prédiction. Malheureusement
d'autres consultations la trouvèrent moins prudente, et son ardeur
prophétique l'entraîna jusque dans les prisons , d'où l'on ne sortait
alors que pour monter à l'échafaud. Les plus grands prophètes
sont sujets à ces mésaventures. Uniquement occupés des destinées
d'autrui, ils ne songent pas à tirer leur propre horoscope , et ils se
laissent surprendre par des dangers qu'ils auraient facilement
évités , s'ils s'étaient donné la peine de regarder dans le creux de
leur main et de se faire les cartes.
La réaction thermidorienne sauva mademoiselle Lenormant.
Avait-elle prévu ce dénouement? Voilà ce qui n'a jamais été prouvé.
Cependant, la persécution dont elle avait failli être victime, et qui
l'accusait au moins d'inadvertance, ne fit qu'augmenter sa vOgue.
« J'ai combattu les Tartufes du siècle, dit mademoiselle Lenor
mant dans un de ses ouvrages ; j'ai conversé avec presque tous
les hommes qui ont figuré sur notre grand théâtre politique, et j'ai
fait sur chacun d'eux des remarques bien étonnantes. Le zélé ré
publicain, le fougueux démagogue peuvent se rappeler ce que je
leur disais dans leur temps prospère... Il en est plus d'un dont j'ai
eu le bonheur de diriger et de fixer les opinions. »
« Il est constant, dit un biographe, que l'impératrice Joséphine
vivait avec mademoiselle Lenormant dans la plus grande inti
mité. »
Enfin, pour que rien ne manquât à la célébrité de cette femme
extraordinaire, Napoléon la consulta souvent, et à cette faiblesse, si
c'en est une, il ajouta celle plus grande de vouloir punir la sibylle
à propos de quelques prédictions qu'elle lui avait faites, qu'il trou
vait mal sonnantes , et qui n'ont été que trop complètement justi
fiées par les événements. Ce fut en 1807 que Napoléon, poussé
peut-être par Joséphine , à qui il ne savait rien refuser , consulta
pour la première fois mademoiselle Lenormant. Pour que rien ne
pût faire soupçonner à la pythonisse la qualité et la haute position
de celui qui avait recours à son art, on choisit une fille de campa
gne, sourde, presque muette, et ne sachant ni lire ni écrire ; on
donna à cette femme un billet cacheté, contenant l'indication de
l'année, du mois, du jour et de lheure de la naissance de Napoléon;
011 y joignit le nom de la fleur qu'il aimait le mieux, celui de l'o-
2
18 HISTOIRE DES SORCIERS.
deur qu'il préférait. Ce billet était anonyme ; il avait été écrit par
un individu que l'on tint en charte privée jusqu'à ce que la sibylle
eût répondu à l'invitation qu'il contenait de tirer l'horoscope à la
quelle se rapportaient ces indications ; on joignit à ce billet une
bourse bien garnie, et l'on envoya cette fille chez mademoiselle Le-
normant , avec ordre de lui remettre le tout et d attendre la ré
ponse. Voici les principaux passages de l horoscope que la sibylle
donna, écrit de sa main, à l envoyée de Napoléon ; cette pièce, qui
nous paraît authentique1, est sans contredit l'un des monuments
les plus singuliers de lhistoire moderne.
« Le consultant est né dans une île; son père n'existe plus; il
a quatre frères et trois sœurs. Son caractère est ferme , prononcé ,
méditatif, plus sérieux que gai ; il tient beaucoup à son sentiment
et ne se laisse pas influencer par les femmes ; il donne très-diffici
lement sa confiance ; il craint d être deviné , ce qui lui fait cacher
ses moindres actions ; il est sensible à l'offense, la pardonne diffici
lement; il hait les ingrats.
« Dès son jeune âge, le consultant a dû être destiné à l'état mili
taire ; il a parcouru l'Italie et est entré dans la capitale du monde
chrétien ; il a dû y être considéré. Ce consultant a vu un pays qui,
dans les temps reculés, fut le berceau d'une religion ; ceux qui
avaient coopéré à son voyage ne croyaient plus le revoir. A son
retour, il a couru de grands dangers, et il a fini par dicter des lois
à ses ennemis. Son épouse est étrangère ; elle est douée d un cœur
sensible et bon ; son ame est grande et généreuse. Je la vois vio
lemment contrariée et inquiète; elle craint avec raison que son
mari ne change pour elle, et que ces propos qui sont tenus au ha
sard ne se tournent par la suite en certitude. Le consultant a dû
faire la connaissance de cette dame d une manière toute singu
lière ; une circonstance fortuite a décidé ce mariage, mais il était
dans leur destinée d être unis. Elle était veuve d un homme blond,
estimé dans le militaire, et qui lui avait laissé deux enfants. Cette
dame avait perdu son époux par le fer et d'une manière terrible.
« Le consultant est fortement préoccupé en cet instant ; je le
vois même incertain, ce qui ne lui arrive guère, car il sait prendre
un parti sur-le-champ. Une démarche que doit faire son épouse
étonnera tout le monde ; néanmoins, cette dame rencontrera quel
ques obstacles. Enfin cette démarche unique aura lieu dans le
cours de vingt-huit lunes, à partir de ce jour ; il s'ensuivra une sé
paration qui aura de déplorables suites pour le consultant.
« Le nom du consultant se répandra jusqu'aux extrémités de la
terre ; il coopérera à de grands événements; il sera le médiateur de
grands intérêts.
'Le double de cet horoscope fut saisi dans les papiers de mademoiselle Lenormant, le II
décembre WWJ, et déposé aux archives de ia police, eu il est encore.
MADEMOISELLE LENORMANT. 19
« Il est quatre choses extraordinaires que le consultant doit
éviter... L'une tient à sa vie... Cela arrivera de trois à sept années
au plus tard.
« Le consultant est un homme d'État ; il travaille souvent dans
le secret du cabinet; il parlera aux plus grands... Il a trois sortes
d'amis : de bien vrais, qui lui sont attachés par la reconnaissance ;
d'autres, qui tiennent à sa fortune présente ; d'autres qui épient
ses moindres actions. Quant à lui, bien fin qui le devine. Il mon
tera aux plus grands honneurs auxquels un homme puisse préten
dre ; mais si d'ici à sept années il me consulte et se .souvient de mes
prédictions, tant mieux pour lui... Je vois tant d'événements pour
ce consultant, qu'il me faudrait un in-folio pour les relater tous...
Qu'il ne touche pas à l'encensoir , et qu'il se garde du vent du
Nord.... »
Napoléon parut frappé d'abord de la singularité de cet horos
cope ; puis il dit quil y avait là quelque supercherie , et il n'en
parla plus ; mais il est incontestable que, depuis cette époque jus
qu'en 1809, il consulta plusieurs fois mademoiselle Lenormant.
Toutefois, il n'était pas homme à se laisser imposer par une tireuse
de cartes. Quelque temps avant son divorce avec Joséphine, il ap
prit que mademoiselle Lenormant s occupait de certaines intrigues
ayant pour but de retarder ou d'empêcher ce grand événement, et
aussitôt il donna l'ordre d'arrêter la sybille.
Déjà, en 1794, mademoiselle Lenormant avait été emprisonnée
par ordre de Robespierre, qui, lui aussi, avait consulté plus d'une
fois la pythonisse.
« J'ai vu de bien près ce farouche Maximilien, dit-elle dans ses
écrits, et j'ai pu le juger livré à lui-même ; c'était un homme sans
caractère. Supertitieux à l'excès, il se croyait envoyé par le ciel
pour coopérer à une entière régénération. Je l'ai vu, en me consul
tant, fermer les yeux pour toucher les cartes, frissonner même à
l'aspect d'un neuf de pique J'ai fait trembler ce monstre, mais
peu s'en est fallu que je ne devinsse sa victime. »
Le 16 décembre 1803, nouvelle arrestation de mademoiselle Le
normant, que l'on accusait d'avoir prédit la conspiration qui venait
d éclater. Le 1er janvier 1804, elle écrivit de la prison des Made-
lonnetles au préfet de police :
SI le préfet voulait dans ce moment,
Par un bienfait commencer ceUe année,
Donner congé de mon appartement,
Je lui prédis d'heureuses destinées.
Deux heures après, mademoiselle Lenormant était libre.
En 1805, nouvelle arrestation, qui ne dura que quarante-huit
heures. Enfin, le 11 décembre 1809, mademoiselle Lenormant fut
arrêtée par ordre de l Empereur. Le samedi 19 décembre 1809,
ao histoire des sorciers.
mademoiselle Lenormant s'était rendue, rue de Céruti, à l'hôtel de
la reine Hortense, où l'impératrice Joséphine l'attendait. Que se
passa-t-il dans cette entrevue qui dura plusieurs heures ? C'est ce
que nous ne saurions dire. Mais il paraît certain que cette visite et
ce qui fut fait pendant sa durée, motivèrent l'arrestation de la si
bylle.
Le 11 décembre, le commissaire et plusieurs agents de police
pénétrèrent dans les appartements de mademoiselle Lenormant,
alors entourée d'un grand nombre de personnages qui venaient la
consulter. Tout est examiné et saisi par ces profanes : cartes, ca
bale, baguette divinatoire, cartons, papiers, etc. ; tout cela est porté
dans une voiture, où l'on fait monter la sibylle elle-même, que l'on
conduit à la préfecture de police. Le préfet interroge la prison
nière :
« Puisque vous prétendez prédire l'avenir , vous auriez dû
prévoir ce qui vous arrive aujourd'hui.
Je le savais, Monsieur; mon horoscope est dans l'un des car
tons que Ion a saisis chez moi ; vous pouvez vous en assurer. »
Le préfet envoie chercher le carton désigné ; il en brise les scel
lés et il lit l'horoscope, où cette arrestation se trouvait en effet an
noncée en termes fort clairs. Cette détention dura douze jours; il
paraît que, pendant ce temps, la police fit de nombreux et inutiles
efforts pour s'attacher mademoiselle Lenormant, qui, en effet, était
en situation de lui rendre de grands services. Ce fut la dernière
persécution que la sibylle de la rue de Tournon eut à subir du gou
vernement impérial, et à partir de cette époque elle put se livrer
paisiblement à ce qu'elle appelle ses grands travaux.
Les moyens que mademoiselle Ltaormant employait pour con
naître l'avenir étaient nombreux ; elle le cherchait dans le marc du
café, dans des blancs d'œufs ; elle le découvrait à l'aide des tarots,
de Yalectromancie, etc. Les tarots sont de grandes cartes couver
tes de figures bizarres ; ce sont le chaos, les quatre éléments, etc.,
Dieu, l'homme, toutes choses mystérieuses dont il ne nous appar
tient pas, profanes que nous sommes, de donner l'explication. Pour
lire l'avenir dans un blanc d'œuf , il fallait que le consultant eût
porté sur lui un oeuf frais pendant plusieurs jours ; alors la pytho-
nisse le cassait; elle en extrayait le blanc, qu elle jetait dans un
verre d eau, où il se formait des figures qu elle expliquait. Le marc
du café s'emploie à peu près de la même manière. Quant à Yalec
tromancie, voici ce que c'est :
On trace un grand cercle ; on inscrit sur sa circonférence les
lettres de l'alphabet , on place sur chaque lettre des grains de
froment ; puis on pose un coq au milieu du cercle , et à mesure
qu'il mange on écrit les lettres sur lesquelles il s'arrête et on les
interprète ensuite. I) y a encore la divination parla captromancie,
MADEMOISELLE LENOKMANT. 21
qui se pratique en jetant une goutte d'eau sur une glace de Venise.
Tout cela peut paraître fort ridicule , et, nous le répétons , ma
demoiselle Lenormant ne dut , très-probablement , ses succès en
ce genre, qu'à la grande perspicacité dont elle était douée. « Qu'im
porte les moyens que j'emploie, dit quelque part mademoiselle
Lenormant, pourvu que les plus incrédules soient obligés de s'in
cliner devant le résultat? » Que peut-on répliquer à cela? En
traitant les hommes comme de grands enfants , la sibylle n'est-eîle
pas dans le vrai?
Mademoiselle Lenormant fut arrêtée une dernière fois en Bel
gique , en 1821 (la date est remarquable à cause de ce qui suit),
on l'accusait, dans ce pays, d'avoir énoncé quelques maximes
mal sonnantes dans son ouvrage intitulé : La Sibylle au congrès
à"Aix-la-Chapelle , d'avoir des entretiens avec le génie Ariel ,
de posséder une loupe magique , un talisman précieux et une
flèche d'Abacts... En 1821!... cela n'est-il pas plus prodigieux
que tous les prodiges attribués à mademoiselle Lenormant? Mais
au moins, dira-t-on , les tribunaux firent justice de cette inquali
fiable accusation? Ils firent justice en effet, et voici comment :
traduite pour ces faits devant le tribunal deLouvain , mademoiselle
Lenormant s'y entendit condamner à l'amende , et A UNE ANNÉE
D'EMPRISONNEMENT ! Ne semble-t-il pas que ce soit là une
sentence prononcée par un tribunal du moyen âge?
La sibylle , qui s'était défendue elle-même , et qui avait fait
preuve de fermeté et d'un rare talent d'élocution, appela de ce
jugement qui , pour l'honneur de l'humanité , fut cassé par la
cour suprême de Bruxelles. A cette occasion , mademoiselle Le
normant fut portée en triomphe au milieu de toute la population
de cette ville.
Mademoiselle Lenormant a promis depuis une vingtaine d'an
nées, avant sa mort, des Mémoires sur la Révolution Française,
et il faut convenir que l'auteur réunissait toutes les conditions
pour que ces mémoires fussent les plus curieux du monde. En
effet, elle dit dans une sorte de prospectus (nous citons textuel
lement) : « J'ai vu , j'ai conversé avec la majorité des hommes qui
« ont figuré sur notre grand théâtre politique; j'ai fait sur chacun
« d'eux des remarques étonnantes , et je les ai consignées chaque
« jour sur une tablette. Tout y est présenté avec l'exactitude la .
« plus minutieuse ; les choses les plus incroyables , les plus secrètes
« y figurent, etc. »
Tout cela peut être et doit être vrai ; mais , hélas ! ces mémoires
sont pour nous la terre promise ; nos petits-neveux seulement 'y
pourront toucher, et encore , pour cela , chacun d'eux devra-t-il
posséder au moins neuf cents francs, prix établi par la sibylle
pour chacun des exemplaires de ce merveilleux ouvrage.
2-2 HISTOIRE DES SORCIERS.
Mademoiselle Lenormant venait d'atteindre sa 72° année, sa
santé semblait excellente , et elle-même paraissait convaincue que
de nombreuses années lui étaient encore réservées , lorsque , dans
les premiers jours du mois de juin , elle fut atteinte d'une grave
maladie qui l'enleva après vingt jours de cruelles souffrances. Le
25, cette célèbre pythonisse expira dans son appartement, situé
au rez-de-chaussée de la maison portant le numéro 5 dans la rue
de Tournon.
Elle laisse, dit-on, une fortune de plus de 500,000 francs,
et n'a pour héritier qu'un neveu , officier , qui sert en ce moment
en Afrique.
Le 27 , l'église de Saint-Jacques du Haut-Pas , rue d'Enfer ,
était tendue de blanc ; dans le chœur était un superbe catafalque
chargé d'une multitude de cierges. A onze heures et demie , un
superbe corbillard , traîné par quatre chevaux blancs richement
caparaçonnés, s'est arrêté devant l'église, suivi d'une centaine
de pleureuses , un gros cierge à la main, puis d'une foule de
dames. Ce convoi, de première classe , s'il en fût, était celui de
la célèbre pythonisse mademoiselle Lenormant. Après les prières
de l'église qui ont été longues et magnifiques , le cortège est parti
pour le cimetière du Père-Lachaise , où sont inhumées toutes les
illustrations de la capitale. Les dames qui suivaient les pleureuses
étaient les nombreuses élèves que mademoiselle Lenormant a
laissées , et auxquelles elle a enseigné l art précieux de prédire
l'avenir.
La sibylle , comme on vient de le voir , ne voulut pas que sa
science restât dans l'oubli après sa mort. Comme elle savait écrite ,
elle a composé nombre d'ouvrages , où sont consignés les détails
de sa vie et de son art merveilleux.
Parmi ces ouvrages on compte :
1° Les Souvenirs prophétiques d'une Sibylle sur les causes
secrètes de son arrestation. Du 11 décembre 1809.
2° Anniversaire de la mort de l'impératrice Joséphine. 1815,
3° La Sibylle au tombeau de Louis XVI. 1816.
4° Les Oracles sibyllins. 1817.
5° La Sibylle au congrès d'Aix-la-Chapelle. 1819.
6° Mémoires historiques et Secrets de l'impératrice Joséphine.
1820.
7° Souvenirs de la Belgique , Cent Jours d'infortune ou le
Procès mémorable. 1822.
8° L'Ange Protecteur de la France au tombeau de Louis
XVIII. 1824.
.9° Album de Mademoiselle Lenormant.
10° L'Ombre immortelle de Catherine II au tombeau d'Alexan
dre Ier.
MADEMOISELLE LENORMAND. 23
11° L'Ombre de Henri IV au tombeau d'Orléans. 1831.
12° Manifeste des Dieux sur les affaires de France. 1832.
13° Arrêt suprême des Dieux de l'Olympe, en faveur de la
duchesse de Berri et de son fils, 1833.
Cette devineresse a fait plus de cent volumes.
La plupart de ces ouvrages sont écrits en style emphatique et
diffus, comme cela devait être sous la plume d'une pythonisse.
Les chiromanciens y puisent des connaissances pratiques.
Comme tout était singulier dans cette femme , elle avait adopté
un cérémonial uniforme pour tous ceux qui la consultaient. Un
vieux domestique en habit noir introduisait le consultant dans
l'antichambre, en disant : « Mademoiselle est occupée, veuillez
attendre. » Ce procédé dilatoire, en usage chez les médecins et les
avocats, a pour but de persuader au client qu'il n'est qu'une unité
d'une queue interminable. Au bout de dix minutes, le vieux do
mestique vous menait dans un cabinet oblong à l'extrémité duquel
était assise la prêtresse, le front ombragé d'un turban. Le long
du mur , à gauche de la porte, était une bibliothèque remplie des ,
ouvrages de Jean de La Taille, Jean Belot, Nostradumus, Albert
de Souabe , Le Loyer, Gaspard Peucer, Apomazar, Léonard
Yair, etc. La sibylle vous adressait huit questions : « Quel est
le mois et le quantième de votre naissance? Quel est votre âge?
Quelles sont les premières lettres de vos prénoms et du lieu
de votre naissance? Quelle couleur préférez-vous? Quel
animal aimez-vous le mieux? Pour quel animal éprouvez-vous
le plus d'antipathie? Quelle est la fleur de votre choix?
Voulez-vous le grand jeu ou le petit jeu? » Elle commençait
ensuite ses opérations chiromanciennes, cartomanciennes, cap-
tromanciennes, oocopiennes ou caféomanciennes.
Ce qui a rendu mademoiselle Lenormant si fameuse, c'est d'a
voir compté parmi ses adeptes, Fouché, Barras, David , Denon,
Moreau , madame de Staël , Talma , le chanteur Garat , le prince
de Talleyrand et la plupart des hommes illustres de l'Empire.
Nous reconnaissons volontiers qu'elle ne manquait ni d'esprit ni
d'érudition; mais puisse-t-elle , pour l'honneur du dix-neuvième
siècle , avoir emporté l'art divinatoire dans son tombeau !
Les Phrénologues.
Le monde, après avoir vu passer, comme un sable mouvant, les
règnes divers des apparitions, de l'astrologie, de la magie, des
fantômes infernaux, des divinations, des sciences secrètes, des
grimoires, des prodiges, de toutes ces croyances merveilleuses,
surprenantes, mystérieuses et surnaturelles, en est aujourd'hui à
U HISTOIRE DE SORCIERS.
se passionner pour la Phrénologie ou la science des caractères.
Nous devons sans doute cet engoûment actuel à l'étude des
sciences physiques.
Nous avons aujourd'hui beaucoup de docteurs qui prétendent
deviner l'avenir d'un homme à l'inspection de sa tète et de son
crâne notamment.
Il est incontestable que le système du docteur Gall et de ses
sectateurs est des plus ingénieux. On peut même dire qu'il est le
plus rationnel de tons les systèmes qui roulent sur la prédiction des
événements futurs. Satisfait-il complètement la raison dans la gé
néralité des conclusions que l'on en veut déduire? Nous n'oserions
pas l'affirmer. Mais, considéré comme système, il n'en est point,
dans l'espèce, qui puisse subir un parallèle avec lui!
En voici le motif : Les expériences, les études, les observations
sur lesquelles se fonde le système du docteur Gall, s'exercent sur
tous les êtres humains, quelle que soit leur condition de pays,
d'âge , de mœurs, de sexe , d'abrutissement sauvage ou de civilisa
tion avancée; tandis que tous les autres systèmes, inventés pour
arriver à la connaissance du caractère des hommes , gravitent dans
une sphère plus ou moins exceptionnelle, si bien que l'application
n'en saurait être générale et qu'il lui faut subir des conclusions.
On connaît le joli mot d'un magistrat qui disait qu'avec quelques
lignes de l'écriture d'un homme, il y trouverait de quoi le faire
pendre. Nous avons des gens qui prétendent qu'avec quelques li
gnes de l'écritnre d'un homme ou d'une femme, leur caractère
n'aura plus de secrets pour eux. Ils vous diront s'ils sont gais ou
tristes , si l'homme est honnête, si la femme est coquette. Le sens
des mots ne sera rien pour eux , c'est la contexture des lettres
dont ces mots sont formés qui leur dit la vérité sans les tromper en
aucun cas.
Supposons qu'un des habiles dans cette science adresse un jour
à une belle dame la plus tendre déclaration d'amour, et que notre
homme reçoive une réponse.
On lui dit dans cette réponse que ses hommages ne sont pas
agréés. On le lui dit d'une manière on ne saurait plus vive. Eh bien!
le menaçât-on de le faire jeter à la porte et même d'avoir recours
à l'intervention bourgeoise du manche à balai , si telles ou telles
lettres sont formées de telles ou telles manières , il s'écriera dans
sa joie triomphale : « Cette femme est éperdument amoureuse de
moi ! »
Le système qui nous occupe a été l'objet des préoccupations de
l'antiquité. On conçoit, en effet, que le jeu si varié de la physio
nomie humaine ait offert un puissant attrait à l'étude des philo
sophes. Il n'est pas un seul de nous qui ne se livre chaque
jour à la même étude, pour ainsi dire sans s'en apercevoir.
LES PHRÉNOLOGUES. 2S
Un visage nous plaît ou nous déplaît à la première vue , sans
que ce soit précisémeut la beauté qui nous attire ou la laideur qui
nous repousse. Il arrive souvent que le même visage qui nous a
plu, plaise à beaucoup d'autres personnes, et qu'il en soit de même
de la déplaisance de celui qui nous a déplu . On dit alors des hommes
auxquels ces visages appartiennent, que l'un a une physionomie
heureuse et l'autre une physionomie malheureuse. Il faut féliciter
le premier et plaindre le second , mais il ne faut pas sur un pro
nostic si souvent trompeur croire aux belles qualités, à la vertu,
à la probité de l'un, non plus qu'aux vices, aux défauts et à la
fourberie de l'autre.
Telle est cependant l'étude élémentaire que l'on fait des physio
nomies.
Les proportions et la dimension du globe de la tête occupèrent
d'abord les savants et les philosophes.
Aristote compare à un hibou l homme dont la tète est d'un vo
lume démesuré.
Le grand Albert le traite de stupide et d'insensé, et, pour ap
puyer cette prétention sur un exemple, le médecin Porta fait obser
ver que Vitellius avait une tête énorme.
Que si , au contraire , un homme se présente avec un cerveau
d'une circonférence raisonnable, mais surpassant un peu en éten
due les têtes ordinaires, les mêmes auteurs saluent en lui l'homme
d'intelligence supérieure. Doué d'une ame élevée, d'une imagina
tion riche et féconde , il aura pour terme de comparaison , à l'appui
de tous ces avantages , la tète de Platon qui excédait en proportion
les autres parties de son corps.
Alexandre le Grand avait la tête moyenne comparativement à sa
taille qui était fort petite.
Après la forme de la tête, les anciens s'attachèrent à la cheve
lure, et sur la couleur et la qualité des cheveux. Ils basèrent toutes
sortes de jugements. Les cheveux plats furent l'indice de la pusilla
nimité et de la poltronnerie. 0 contradiction du signe! jamais un feu
ne frisa sur la tête de l'empereur Napoléon.
Les cheveux crépus marquèrent la rudesse et la grossièreté. Les
cheveux du meilleuraugure furent ceux dont l'extrémité se termine
en boucles. L historien Darès rapporte qu'Achille et Ajax de Téla-
mon avaient les cheveux frisés. Ainsi étaient les cheveux de l'Athé
nien Cimon. Quant à l'empereur Auguste, la nature lui avait dé
parti une chevelure si parfaitement bien frisée que tout l'art des
coiffeurs de Rome n'en aurait pu reproduire l'imitation. Pour la
couleur des cheveux , on reconnaissait les châtains et les blonds
foncés pour les meilleurs.
Suivant que l'on était plus ou moins pourvu de l'une ou de l'autre
de ces deux couleurs de cheveux , on était intelligent , industrieux ,
M HISTOIRE DES SORCIERS.
tempérant, pacifique, enclin aux douces passions. Castor etPollux
étaient châtains aussi bien que Ménélas.
Les cheveux noirs occupent peu les anciens , mais les cheveux
roux attirent toute leur animadversion. Bien des siècles avant qu'il
fût question de Judas , des cheveux roux avaient couvert la tête des
réprouvés. Le tyran Typhon, qui arracha à son frère le sceptre
d'Egypte, était roux. Après sa métamorphose, le roi Nabuchodo-
nosor devint horriblement roux en châtiment de ses abominations.
Enfin, il n'est pas jusqu'aux ânes, dont la réputation n'ait été
compromise par la couleur rousse de leur poil. De tout temps on
a dit : méchant comme un âne rouge. Les Cophtes même ont telle
ment en horreur les ânes de cette couleur, que , s'il faut s'en rap
porter au récit de quelques pèlerins, chaque année ils en précipitent
un du haut d'une muraille.
Aux cheveux touchent les oreilles. Aussi l'examen des oreilles
venait-il immédiatement après l'examen des cheveux, et le cartilage
placé à nos temporaux fournissait grandement son contingent de
révélations selon sa forme et son ampleur. Les grandes oreilles, se
lon Aristote , et après lui le grand Albert , dénotent la sottise et la
fatuité. Les petites, bordées et tendues, tiennent un peu à la folie.
Les plates appartiennent à l'homme rustre et grossier. Les bonnes,
les meilleures oreilles du commun sont fermes et d'un diamètre
médiocre. Mais honneur soit rendu avant tout aux oreilles carrées !
Ceux qui en possèdent de cette dimension joignent la grandeur
dame à la pureté des mœurs. Telles furent, au rapport de Suétone,
les oreilles de l'empereur Auguste. .
Passons maintenant à l'examen du teint et de sa couleur, et nous
saurons que le plus mauvais est le teint jaune, blafard , livide et
plombé, comme était le teint de Caligula, d'Attila et de la plupart
des tyrans un peu présentables.
Quant aux yeux , il faut qu'ils ne soient ni trop grands ni trop
petits. Trop grands , ils désignent la paresse et donnent une fâ
cheuse ressemblance avec le bœuf. Ce défaut était celui de Dona
tien , le plus vain , le plus lâche et le plus paresseux des hommes.
Sur ce diagnostic, Aristote est intraitable et ne craint point de se
mettre en contradiction avec Homère, qui faisait si grand cas des
gros yeux, que , pour vanter la beauté de ceux de Junon, il l'appelle
Boopis, ou œil de bœuf. D'ailleurs, si les grands yeux ne donnent
pas d'esprit , les petits yeux n'en donnent pas davantage. Pourvu
qu'il n'y ait exagération ni en plus ni en moins, et que l'on ne soit
pas atteint de strabisme, on aura des yeux fort convenables, mais
dont la proportion ne sera pas plus un indice de telle ou telle dose
d'intelligence que les grands et les petits yeux.
Chez nous, les plus grands yeux passent pour les plus beaux,
pourvu qu'on ne les ait pas sortants ou à fleur de tète. Une
LES PHRÉNOLOGDES. 27
femme laide rachète ses traits mal assortis par de grands et beaux
yeux, tandis qu'une femme jolie ne plaît pas à cause de ses petits
yeux. Pour nous, ce n est que le regard même qui nous attache.
Qu'importent de grands ou petits yeux, s'ils sont froids, sans vie,
comme s'ils étaient fermés par le sommeil , s'ils marquent la stu
pidité !
La couleur des yeux est une chose dont la sagesse ne permet de
discuter, non plus que des goûts. Chacun peut avoir ses préféren
ces , malgré ce qu'on en dise. Avez-vous des yeux bleus et bien
fendus? Aristote vous gratifie d'intelligence et de franchise. Les
avez-vous bruns? vous êtes spirituel et bon. Sont-ils verts? vous
êtes courageux et entreprenant. S'ils sont noirs, au contraire,
Aristote vous pronostique la timidité et la pusillanimité. Les yeux
rouges dénotent l'emportement et la colère. Voici, d'un autre côté,
la théorie des bonnes femmes sur les yeux : elle est formulée en ri
mes qui sont réprouvées par la prosodie; c'est égal.
Les yeux bleus
Vont dans les deux;
Les yeux verts
En Enfer;
Les yeui grts
En paradis ;
Les yeux noirs
En purgatoire.
Des sourcils épais, longs et en désordre, annoncent un être bru
tal, obstiné , impie. Des sourcils longs , un arrogant , un effronté.
Les sourcils clairs, un efféminé, un poltron. Mais s'ils étaient épais
sans être hérissés, si les filets chevelus qui te composent sont cou
chés parallèlement, on est sûr alors d'an jugement droit, d'une
grande sagesse et d'un sens profond et étendu. Tels étaient les sour
cils de Jupiter.
Maintenant, parlons du nez, qui occupe une place si honorable
dans la physionomie de l'homme. Le nez camus porte au plaisir et
à la luxure ; le nez pointu à la colère et à la légèreté ; un nez incliné
vers son extrémité annonce une disposition à la raillerie et à la ma
lignité; un petit nez rend celui qui en est porteur fin, cauteleux et
dissimulé; un gros, impudent, discourtois, incivil.
De tous les peuples de l'Europe , le peuple italien est celui qui
possède les plus beaux nez; les plus vilains appartiennent aux
Hollandais. Les Anglais ont le nez épais et cartilagineux; les Juifs,
un peu crochu. En France , presque tous les hommes de génie ont
eu de beaux nez. Des physionomistes ne souffrent ni les nez droits,
ni les nez ronds, ni les larges narines, ni les voûtes écrasées, ni les
profils amincis.
Socrate avait un nez horriblement écrasé, Boerhaave aussi, ainsi
28 HISTOIRE DES SORCIERS.
que le marquis de Chauvron, qu'on surnomma Néanmoins. Excuse
du calembourg.
La bouche n'a pas moins inspiré d'observations que le nez. Une
bouche moyenne était, pour les anciens, le signe visible du courage
et de l'esprit, d'un cœur noble et généreux. Ce signe était infaillible
pour ceux qui joignaient à une bouche moyenne des lèvres minces
et bien proportionnées, un menton carré garni d'une barbe touf
fue, un front étendu, dégagé et serein ; enfin, des joues élevées, fer
mes et vermeilles. Les Grecs ne bornaient pas au visage et à la tête
de l'homme la recherche d'indices extérieures, d'où l'on pouvait dé
duire quelles étaient ses facultés morales et intellectuelles ; ils s'en
prenaient à toutes les parties dont se compose le corps humain.
Mais comme nous allons plus vêtus que les Grecs, nous ne les sui
vrons pas dans leurs recherches.
On a cherché des pronostics jusque dans les cils, les ongles, les
taches de la peau, les dents. Si l'art du physionomiste était infailli
ble, quoi de plus agréable que de pouvoir connaître les bonnes et les
mauvaises qualités d'un homme ou d une femme à la simple inspec
tion de son visage ! C'est dommage , vraiment, que la rencontre
des signes de caractère n'a guère lieu dans la même personne , et
que les combinaisons si variées de formes individuelles soulèvent
un conflit devant le juge physionomiste.
Toutefois, nous devons rendre pleine et entière justice à la pro
digieuse sagacité de Lavater , à ce que son système a d'ingénieux
et de séduisant, à la consciencieuse conviction de son fanatisme
pour un art dont il a réuni tous les éléments épars, en l'enrichis
sant de ses observations immensément nombreuses, et qu'il a éri
gées en corps de doctrines.
Nous louons d'autant plus Lavater, que l'on ne peut s'empêcher
de reconnaître en lui de l'inspiration, de la bonne foi, de la con
viction, de la passion pour son art, et qu'on ne trouve pas dans son
système, comme dans les autres, de ces traces de charlatanisme et
de calcul qui déshonorent leur auteur.
Absorbé dans létude des caractères, concentrant toutes ses idées
dans une idée dominante, poète de cette idée et doué d'une ima
gination exaltée jusqu'à l'illuminisme et extrêmement impression
nable, Lavater s'était souvent senti ému à la vue de certaines per
sonnes , et leurs traits étaient profondément gravés dans sa
mémoire. Sans intention préméditée, il lui arrivait quelquefois de
porter des jugements sur certaines physionomies, et de rencontrer
si juste, qu'on l'engagea à fortifier cette disposition par des études
suivies.
Bref, Lavater est un des plus grands physionomistes connus. Sa
doctrine a infiniment de sectateurs. Vous n'allez pas dans le monde
que vous ne rencontriez un physionomiste qui vous toise du pied à
LES PHRÉNOLOGUES. 29
la tête pour vous deviner. Il vous sonde par le front, les sourcils,
le regard , le nez , les oreilles , la bouche , le maintien , la parole ,
pour se dire après : Cet homme est un fourbe ou un brave, un
honnête homme ou un industriel, un voleur, un tartufe.
Maison se trompe dans les appréciations, parce que, pour juger
toujours d'après la physionomie , il faudrait que lame suivît tous
les mouvements de la nature. Or , tel individu né vicieux , comme
Socrate, ne peut être considéré comme pervers sur l'inspection de
ses traits, parce que la volonté de l'homme a pu défricher du cœur
les germes du mal, les racines de la perversité, de la corruption,
enfin, corriger une nature vicieuse, des inclinations désordonnées.
Il faudrait brûler un livre qui enseignerait à dire : Un tel est vo
leur, menteur, parce que ses traits portent à le croire vicieux.
Professer la phrénologie exclusive, c'est professer la fatalité, c'est
décourager la raison dans sa lutte contre de mauvais penchants ,
et excuser ces mêmes penchants en les présentant comme vain
queurs quand même, et jamais comme vaincus. Ne déshéritez pas
I homme de son plus beau et de son plus rare triomphe , celui de
pouvoir dire à une passion qui l'excite : Tu ne me domineras pas.
La physionomie est un miroir certain, dites-vous? Mais voyez
donc cet esprit fin , léger , délicat dans une grossière enveloppe ;
tandis que de cette beauté, de ce beau lion il ne sort que la sottise.
Ce sont des fleurs sans odeur.
Esope était difforme de corps et superbe d'esprit.
Lafontaine, idiot en apparence, était l'esprit le plus profond de
son siècle.
Qui aurait deviné une lave brûlante sous l'air hébété de J.-J.
Rousseau?
Le grand Fénelon portait une tète dénuée d'expression.
N'avons-nous pas vu tous des physionomies très-heureuses sur
le banc de l'infamie, tandis que d'autres figures affreuses recelaient
des trésors de vertus ?
Ne jugez pas surtout, d'après sa physionomie, l'homme des siè
cles de civilisation, dont les positions changent avec son caractère,
et son caractère avec sa position. Cet homme est forcé de sortir de
son caractère, de le fausser, s'il veut vivre parmi ses semblables et
n'en pas être dupe.
Ainsi, prenez comme charlatans tous les phrénologistes qui di
sent : Celui-ci a la bosse de l'esprit, celui-là du vice; un tel est
débauché de par une bosse, un autre se contient de par telle au
tre. Il est facile, avec cette science, de calomnier à son aise.
30 HISTOIRE DES SORCIERS.
/
DE QUELQUES PREJUGES ET DE QUELQUES SINGULARITES.
Bien que nous allons terminer notre ouvrage, il né faut pas
croire que nous avons épuisé le catalogue du monde mystérieux.
On ferait des volumes énormes avec ce qui nous a paru devoir être
éliminé de cette nomenclature,
Pour toute personne qui voit les choses sainement , il est im
possible de ne pas admettre, nous le répéterons encore une fois,
l'existence d'une puissance supérieure, soit céleste, soit infernale,
dans les événements de notre globe. On a vu que cette puissance
agit tour-à-tour sur les nations et sur les individus , sur les desti
nées générales et particulières.
On a crié contre cette opinion. Ceux qui considèrent toutes
choses en sceptiques , en incrédules , ne voudront voir dans tout ce
qui précède qu'erreurs , préjugés et superstitions. Pour eux l'uni
vers est vide , et ils nient même toute intervention visible ou in
visible de la Providence. A quoi servirait de discuter avec eux?
Après avoir exposé les grandes divisions du merveilleux , il ne
nous reste plus qu'à faire une légère excursion dans le domaine des
préjugés sociaux. Nous mêlerons dans notre exposé certaines parti
cularités qni ne sont pas sans intérêt.
Dm Vendredi.
Parmi ces préjugés , il en est un qui prend sa source dans de
fausses idées religieuses, ce qui en rendrait l'absurdité excusable
jusqu'à un certain point, si tous ceux qui craignent le vendredi le
redoutaient uniquement parce que le vendredi est le jour où Jésus-
Christ mourut sur la croix. En entrant dans les idées de ces per
sonnes , très-peu nombreuses parmi celles qui ont le préjugé du
vendredi , on pourrait leur répondre que l'Église ayant rangé ce
jour-là au nombre des jours d'oeuvre, il n'est point de travail au
quel on ne puisse se livrer, point d'opérations qu'on ne puisse com
mencer un vendredi. L'oisiveté seule porte malheur. En lisant
l'histoire, en compulsant les tableaux chronologiques les plus
exacts, en interrogeant le livre des éphémérides pour les douze
mois de l'année , on ne trouve aucun indice qui fasse du vendredi
un jour plus néfaste que les autres jours de la semaine. Cependant
ce préjugé existe encore et existera probablement longtemps , car
c'est, si l'on peut ainsi dire, un préjugé de bonne compagnie,
sauf, toutefois, les brigands de la Calabre auxquels il répugne
DE QUELQUES PRÉJUGÉS. Si
beaucoup d'assassiner un homme un vendredi. Ils aimeraient bien
mieux en assassiner deux la veille ou le lendemain.
Nous avons remarqué à Paris une chose assez bizarre relative
ment au vendredi , et cela depuis plus de vingt-cinq ans. Bon an
mal an , on représente chaque année , sur les différents théâtres de
la capitale, de cent cinquante à deux cents pièces nouvelles; eh
bien, dans un quart de siècle, on ne trouverait pas à citer six pre
mières représentations qui aient eu lieu un vendredi. Cependant, si
la force d'esprit était bannie de la terre, ne devrait-on pas la re
trouver dans lamed'un vaudevilliste?
Dm nombre Treize.
Dans sa satire de l homme, Boileau cite au nombre des sottises
humaines cette faiblesse d'esprit qui nous fait
Plus de douze attroupés craindre le nombre impair.
L'origine du maléfice attribué au nombre treize remonte au
temps des apôtres qui s'étaient trouvés treize à célébrer la Pàque.
L'un d'eux trahit son maître et se pendit, d'où l'on a conclu que
de treize personnes réunies ensemble il doit nécessairement en
mourir une dans l'année; mais c'est seulement à table que le
nombre treize exerce sa mauvaise influence; ailleurs il est in
capable de faire aucune méchanceté.
Renverser une salière sur la nappe , voir un couteau et une four
chette en croix , sont deux pronostics de malheur.
Ce sont d'extravagantes faiblesses , et pourtant le devoir des en
fants de la maison consiste à prendre garde de choquer les suscep
tibilités maternelles, quelque ridicules qu'elles soient, et il arrive
souvent que le temps, par la puissance de l'habitude, inculque
dans les enfants ces mêmes préjugés dont ils se moquaient, tout
en les respectant à cause de leurs parents. Ainsi s'établit la tradi
tion. N'oublions pas, d ailleurs, quele grand Frédéricredoutaitsifort
un couteau et une fourchette en croix, qu'il les changeait de dis
position.
On attachait grand malheur à trois bougies allumées. Les an
ciens voyaient là le symbole des trois Parques , prêtes à trancher
le
fil
de
la
vie
,
les trois gueules de Cerbères disposées
à
saluer
de leurs aboiements lombre défunte
à
son passage; enfin, les trois
Furies qui vont s'em emparer. Certes cela valait bien
la
peine de
faire une économie de bouts de chandelles
;
mais pour nous, même
3* HISTOIRE DES SORCIERS.
dans nos superstitions , le nombre trois ne se présente nulle part
comme un nombre de mauvais augure.
Coque d'œuf.
Parmi les préjugés de table, il en est un que nous voudrions
prendre sous notre protection. C'est ce tout petit préjugé qui me
nace de malheurs, selon nous bien mérités , quiconque, après
avoir mangé un œuf à la coque, néglige de briser la coquille avant
de la remettre sur son assiette. Ne voyez-vous que la coquille non
brisée offre une surface sans proportion avec sa légèreté? Alors
qu'un domestique de bonne maison, comme le font d'ordinaire ces
messieurs, vous enlève brusquement votre assiette , la coquille
encore imprégnée de jaune voltige et tombe sur votre habit ou sur
les élégants colifichets dont s'est parée votre voisine. Nous parlons
de cela en connaissance, car nous avons vu un jour une belle
dame fort contrariée de la chute d'une coquille d'œuf sur un beau
châle de cachemire blanc où elle déposa une énorme tache. Lrisez
donc vos coquilles, quoique ce soit, ce dont peu de personnes se
doutent , un usage originaire de la Grèce et que nous ont transmis
les Romains.
Œufs de coq.
Encore une petite recommandation : ne croyez point à l'exis
tence d'oeufs de coq , attendu que jamais coq n'a pondu ; ce qui
nous dispense de combattre cette autre erreur longtemps accré
ditée , qui veut qu'un œuf de coq produise un serpent. Ces jolis
petits œufs que l on récolte quelquefois dans un poulailler , pro
viennent de très-jeunes poulettes plus hâtives que leurs compagnes.
Le tonnerre et les cloches.
Pourquoi marier ainsi le tonnerre avec les cloches ? Parce qu'ils
sont déjà unis par les liens d un préjugé commun. Depuis long
temps les savants se sont mis en désaccord avec les ignorants sur
la question de savoir s'il est opportun de sonner les cloches pen
dant l'orage , si la commotion produite dans l'air par le mouvement
d'une cloche mise en branle peut dissiper la foudre ou si elle peut
au contraire l'attirer. A cela nous avons gagné deux préjugés au
lieu d'un. La manie de tout expliquer conduit souvent au même
résultat que le malheur de ne rien savoir. Cependant le préjugé
DES PRÉJUGÉS. 53
des savants est demeuré vainqueur du préjugé des ignorants, et
l'autorité leur est venue en aide. Depuis plus d'un demi-siècle de
nombreuses ordonnances de police ont prescrit aux sonneurs un
repos obligé pendant l'orage. Lorsque autrefois nos bons curés de
paroisse faisaient sonner les cloches de leur église pour conjurer
l'orage, c'était un acte de piété, une invocation à la protection
divine qu'ils croyaient faire , et non point une expérience de phy
sique. Les savants , au contraire, ont cru à une action quelconque
de la cloche sur un nuage chargé d'électricité. Ils avaient pour eux
l'exemple de sonneurs tués par le tonnerre dans l'exercice de leurs
fonctions : donc c'était le mouvement de la cloche qui avait attiré
la foudre. Maintenant on ne sonne plus les cloches aux approches
d'un orage , et la foudre n'en persiste pas moins à tomber de pré
férence sur les clochers , comme cela est arrivé plus fréquemment
que de coutume en l'année 1842. Cependant on lait hicnd interdire
de sonner les cloches quand il tonne , mais c'est par la seule raison
que , pour sonner une cloche , il faut être dans le clocher où l'on
est plus exposé que partout ailleurs. Les clochers, ordinairement
terminés par une flèche aiguë s'élevant plus haut que tout ce qui
les environne et surmontée d'une croix en fer , appellent la foudre,
mais le son ou le silence d'une cloche n'y fait absolument rien.
Ce n'est pas depuis bien longtemps que les sciences physiques
ont conquis des données exactes sur l'électricité. Nul n'ignore que
Francklin arracha tout d'un temps aux tyrans leur sceptre et au
ciel la foudre, ce qui veut dire que Francklin fut l'inventeur du
paratonnerre , invention admirable , qui peut-être a déjà préservé
beaucoup de monuments des atteintes de la foudre. Nous ne vou
drions point troubler la mémoire de Francklin dans sa juste gloire ;
cependant , sous Louis XIV , quelques marins avaient adopté un
usage nécessairement inspiré par la même idée qui présida à l'in
vention du paratonnerre. Un savant curé, l'abbé Thiers, mort en
1703, en énumérant diverses pratiques superstitieuses de son
temps, place au nombre de ces pratiques l'usage d'élever une
épée sur le mât d'un vaisseau pendant la tempête. N'était-ce pas
le paratonnerre , moins l'aimant de l'aiguille , moins le fil conduc
teur de la foudre? Le bon curé voyait là un acte de superstition ,
et la découverte de Francklin est l'objet de l'admiration du monde.
Y aurait-il donc des superstitions qui n'en sont pas, et que l'ex
périence fera passer un jour à l'état de vérité ? C'est un doute que
nous proposons.
Dans un des derniers numéros de l'almanach publié chaque
année par le bureau des longitudes , M. Arago a donné une théorie
infiniment curieuse et à peu près complète de la foudre, sans
négliger d'accumuler beaucoup de faits , seul moyen de rendre
populaires les connaissances trop souvent renfermées dans les
3
34 HISTOIRE DES SORCIERS.
officines de la science. Nous n'avons point sous les yeux le numéro
dont le souvenir nous revient, mais nous ne craignons pas de
nous tromper en affirmant que le savant astronome , en suivant
les jeux de l'électricité dans les formes qu'elle affecte , dans la
bizarrerie de ses moindres caprices, relève comme vraies des
croyances populaires que les demi-savants, les plus terribles
fléaux de toutes sciences, avaient reléguées au nombre de ces
erreurs et de ces préjugés que l'on appelle vulgairement des contes
de bonne femme. Nous indiquons la bonne source , mais nous n'y
puisons pas , car ce n'est pas là que nous trouverions des erreurs
et des préjugés à signaler. Bornons-nous donc à quelques uns
des effets de l'électricité qui nous appartiennent plus particuliè
rement.
L'action de l'orage sur certains corps animés et sur certaines
substances mortes n'est point une chose contestée , attendu que
presque tout le monde en a éprouvé les effets , ou en a été témoin.
Au moment qui précède l'orage , la pesanteur de l'air s'infiltre
dans nos membres et jusque dans nos esprits, et si nous considé
rons l'attitude fatiguée, inquiète, triste, des animaux qui nous
sont les plus familiers , nous pouvons croire que le malaise presque
chagrin que nous ressentons serait plus sensible encore si notre
raison n'en tempérait la manifestation. Cet effet ressemble à ce
que nous éprouvâmes à Nice aux approches du tremblement de
terre qui signala le commencement de l'année 1808. Quand com
mencent à tomber les premières grosses gouttes de pluie détachées
du nuage , et qu'enfin la pluie tombe à flots au milieu des éclairs
et du roulement de la foudre , un bien-être soudain succède au
malaise qui nous accablait. Pendant l'orage , on sait avec quelle
rapidité la viande se décompose. Dans les imprimeries on a souvent
remarqué que les tampons qui servent à étendre l'encre tombaient
en dissolution et répandaient une mauvaise odeur ; or , ces tam
pons sont en peau de mouton et rembourrés de laine. On a
vu des piles de papier mouillé couvertes, après un orage, de taches
de diverses couleurs. Dernièrement encore , un boucher ayant
acheté à vil prix des bœufs tués par la foudre , il a dû les jeter à
la voirie , tant les chairs en étaient noires et infectes. Dans les
campagnes, les fermières, depuis un temps immémorial, sont
dans l'usage de placer un clou sous les jarres contenant leur lait
et dans une couvée , pour empêcher le tonnerre de faire tourner
le lait et avorter les œufs sous la poule qui les couve. Qui a pu ,
dans des temps de complète ignorance, enseigner ces préservatifs
qui se sont trouvés d'accord avec les lois de l'électricité?
De tous les phénomènes qui signalent un orage, le plus surpre
nant sans doute est ce que nous pourrions appeler l'antipathie et
même l'inimitié de la foudre pour la soie. On en a vu de nouveaux
DES PRÉJUGÉS. 35
exemples dans les orages qui ont sévi cette année contre plusieurs
de nos localités méridionales ; on a remarqué des glands en métal
tordus aux extrémités d'une bourse de soie , sans que la bourse ait
reçu la plus légère atteinte du fluide électrique. Ou ne craint point
la visite du tonnerre derrière un rempart de rideaux de soie; toute
fois ces faits ne sont rien , si on les compare à l'espèce de pré
vision avec laquelle la foudre fait la guerre à l'insecte même qui
produit le seul obstacle devant lequel elle s'arrête. C'était aussi
une croyance populaire longtemps réléguée au nombre des visions
lunatiques de la crédulité; mais les expériences réitérées ont parlé ,
et maintenant il est avéré que , malgré toutes les précautions prises
par les cultivateurs de vers à soie , un grand nombre de ces insectes
meurent après les temps d'orage. Quant au laurier qui, dit-on,
préserve de la foudre , c'est une figure de rhétorique , et rien de
plus.
Saint Médard et saint Gervais.
Les deux axiomes que voici sont certainement les premiers en
seignements sur la pluie et le beau temps, que les enfants du peuple,
dans nos campagnes et même dans nos villes , reçoivent de leurs
parents :
Quand 11pleut à la Salnt-Médard ,
Il pleut quarante jours plus tard.
Quand il pleut à la Salnt-Gervais,
Il pleut quarante jours après.
Ce n'est pas seulement dans le peuple que saint Médard et saint
Gervais jouissent d'une si grande réputation comme prophètes;
beaucoup de belles dames et de gens du monde , avant de partir
pour la campagne, épient le jour indiqué par l'almanach où tombe
la fête de l'un et l'autre saint , afin de savoir s'ils doivent emporter
quelques toilettes d'hiver, ou seulement des costumes d'été.
Ainsi que cela arrive souvent , la renommée de saint Médard est
beaucoup plus étendue, tandis que celle de saint Gervais , qu'il ne
faut point séparer de saint Protais , paraît beaucoup mieux fondée.
La raison de cette différence est que la fête de saint Médard tombe
le 7 juin , tandis que la fête de saint Gervais n'arrive que le 19 du
même mois, c'est-à-dire l' avant-veille du solstice d'été.
Malgré l'ignorance où nous sommes de la prévision des temps,
de nombreuses observations ont cependant permis d'établir des
probabilités , d'où il résulte que les changements dans l'appareil
atmosphérique ont plutôt lieu à quatre époques de l'année qu'à
36 HISTOIRE DES SORCIERS.
d'autres époques indéterminées. Ces quatre époques sont : les deux
solstices d'été et d'hiver, les deux équinoxes du printemps et de
l'automne. Les astronomes et les navigateurs ont , par leurs expé
riences et leurs observations, donné à ces probabilités un crédit
qu'il faut bien admettre , mais sur lequel il est et sera toujours im
possible de fonder des calculs certains. Ainsi, s'il pleut le jour de
saint Gervais , on peut parier avec les meilleures chances que la
saison sera pluvieuse , mais on ne parie pas à coup sûr. Saint Mé-
dard a , pour se consoler, la gloire d'avoir été le premier fondateur
de la fête de la rosière de Salençy, fête qui , depuis , s'est acclimatée
dans un grand nombre de localités, et d'où est venu sans doute
l'usage de doter de jeunes mariées à l'occasion de quelques grandes
fêtes nationales.
Saint Médard et saint Gervais , malgré le pouvoir néfaste qu'on les
accuse d'exercer sur le commencement de la belle saison , ont trou
vé des incrédules. « Gomment , ont dit ces esprits forts , est-il pos
sible que l'on soit assez superstitieux pour ajouter foi à de pareils
contes , tandis que la pluie et le beau temps résultent évidemment
de la distribution des Quatre-temps? Si les Quatre-temps d'hiver,
qui tombent vers le milieu de décembre , sont pluvieux , c'est le
signe incontestable d'un hiver humide. Par la même raison , si les
Quatre-temps du printemps , qui adviennent au mois de mars , sont
froids et secs , ce vous est un avis de garder vos manteaux et de
ne point faire enlever vos poêles , car c'est le pronostic certain d'un
printemps sec et froid. » En général, rien n'est implacable à l'en
droit des superstitions qu'ils n'ont pas comme les gens imbus
d'autres superstitions. Combien n'y en a-t-il pas qui haussent les
épaules quand un jardinier leur dit : « Nous aurons un hiver bien
rigoureux ; voyez combien sont nombreuses et épaisses les pellicules
qui recouvrent ces oignons. » Eh bien ! ceux-là mêmes , en reve
nant de la chasse, exhiberont une magnifique fourrure de lièvre,
et diront à leur femme : « Ma bonne amie , nous n'avons qu'à faire
une bonne provision de bois : regarde comme le poil de ce trois-
quarts est touffu. Il fera diablement froid cet hiver. »
Lu Bourreau.
Parlons des fonctions que flétrit un préjugé : tant que les hommes,
à la plus grande gloire de la civilisation, se croiront et s'attribue
ront le droit de faire mourir judiciairement leurs semblables , sans
élever les fonctions de bourreau aussi haut que l'a fait M. de Maistre,
on en doit reconnaître l'utilité. Il faudrait plaindre aussi ceux qui
les exercent, sans l'espèce de juste horreur que l'on éprouve à voir
la longue liste des postulants qui se présentent quand une place
DES PRÉJUGÉS. 37
d'exécuteur des hautes œuvres vient à vaquer. En Russie , que nous
traitons de pays barbare , il n'y a pas de bourreaux en titre , faute
de trouver des hommes qui consentent à l'être. Quant une con
damnation à mort doit être exécutée , un condamné à des peines
moins sévères est chargé d'office de l'exécution , et ensuite on lui
donne sa grâce. Quoi qu'il en soit, le préjugé qui s'attache parmi
nous à la personne du bourreau , et qui s'étend jusque sur sa fa
mille , est trop enraciné pour qu'il faille espérer de le voir jamais
radicalement détruit.
Des Maris trompés.
La qualité de mari trompé ne constitue pas un état à part , c'est
au contraire une position qui peut exister dans tous les états et dans
tous les corps de métier. A coup sûr, le ridicule que le monde at
tache aux mésaventures des maris trompés est un préjugé s'il en
fut jamais. Molière, juge et partie dans la question, a dit sur cela
les meilleures choses du monde sans redresser le travers de l'esprit
humain qui inflige la punition morale à celui qui est déjà victime
d'une faute qui n'est pas la sienne. Au surplus , la nombreuse con
grégation dont nous parlons a toujours compté dans son sein des
hommes de la plus haute distinction , et même des rois et des em
pereurs. Quelques observateurs, qui aiment à se rendre compte
de tout, ont étudié la question de savoir si, parmi tant d'états dont se
compose notre société, il n'y en avait pas de privilégié, c'est-à-dire
qui fournît à la masse une plus forte somme de maris trompés.
Leur conclusion a été que l'on devait reconnaître la suprématie
du corps respectable des notaires et des avoués. Pour nous , nous
sommes convaincus que cette décision a été rendue sous l'empire
d'un préjugé. Il y en a d'ailleurs qui placent les maris des femmes
littéraires avant les avoués et les notaires ; répétons que ce doit être
encore l'effet d'un préjugé.
Des auteurs.
La profession du théâtre, ou, si on le préfère, l'état de comé
dien, est, sans contredit, de tous les états celui qui a été et est
encore l'objet de plus de préjugés, et longtemps, il en faut conve
nir, les préjugés ont pu paraître basés sur des probabilités. Par la
raison qu'en temps de guerre la vie d'un soldat est plus exposée,
la vertu d'une actrice, toujours sur la brèche de son théâtre, court
plus de dangers que celle d'une femme qui cache sa vie dans l'in
38 HISTOIRE DES SORCIERS.
térieur de son ménage, et concentre ses affections dans les paisi
bles douceurs de la famille. Nous avons dit ailleurs que nous ne
pouvions voir autre chose que des individus suivant la même car
rière, et non pas des états constitués sur un pied d'égalité chez les
gens de lettres, les artistes de toute nature et les comédiens. L'i
négalité qui règne dans leurs rangs n est pas même leur fait, c'est
l'effet nécessaire de l'opinion publique qui classe tous les hommes
que leurs travaux mettent en contact incessant avec le public. Nul
ne sera tenté de mettre M. de Chateaubriand en parallèle avec des
gens de lettres qu'il ne faut pas nommer, dans la crainte de four
nir une liste trop prolongée. Qui aurait osé comparer Talma à ces
mauvais tapeurs de planches qui perpétuaient au boulevart l'é
cole de Tautin. Et qui, aujourd hui, voudrait établir une identité
de position entre Duprez et un chanteur des rues, entre mademoi
selle Bachel et ce que l'on appelle les utilités dans nos troupes de
province! Ira-t-on confondre Bériot avec un ménétrier forain, sous
le prétexte que tous les deux jouent du violon 1 Alors, par une
conséquence forcée, les derniers barbouilleurs d'enseignes joui
ront d'une pleine et entière confraternité avec David, Gros, Gé
rard et Girodet. Non, les distinctions qui résultent de la supério
rité du mérite ne sont pas des préjugés, Hommes, ils sont égaux
devant la loi ; artistes, l'égalité n'est pas possible.
Nous éprouvons quelque satisfaction à faire observer que les
préjugés anciennement attachés presque généralement aux acteurs
et aux actrices, vont s effarant tous les jours, notamment dans les
grandes villes. L'esprit humain tend à individualiser les classes, à
ne plus prononcer de proscriptions en masse, enfin, à ne plus
faire retomber sur tous la défaveur méritée par quelques uns.
L'Angleterre a donné l'exemple la première de l'abolition du pré
jugé qui excluait indistinctement les acteurs et les actrices de la
société; cet exemple salutaire fut accueilli en France, et fut même
consacré avec une sorte d'apparat pendant le consulat. Un dîner
eut lieu à Versailles, où, pour se rendre à table, les trois consuls
donnèrent la main à mademoiselle Contat, à mademoiselle De
vienne et à Mademoiselle Mézerai. L'élévation de madame Bona
parte au trône impérial ne changea rien à ses anciennes relations
d'amitié avec mademoiselle Contat, et personne n'ignore dans
quels termes l'empereur demeura constamment avec Talma.
Ce qu'il y a de mieux à faire pour juger les hommes et les fem
mes en général, les acteurs et les actrices en particulier, c'est,
sauf la distinction due au talent, de mettre de côté toute idée de
profession. Ouvrez donc votre salon à l'acteur, à l'actrice qui se
conduisent bien ; fermez-le à l'homme du monde, à la femme du
monde dont la conduite est l'objet d'un scandale. Comme cela,
vous arriverez, sinon à l'extirpation radicale, du moins à l'atté
DES PRÉJUGÉS. 39
nuation d'un injuste préjugé encore en vigueur dans beaucoup de
localités, et surtout dans nos provinces. Sur cela, un de nos amis
nous a raconté un fait qui lui fut personnel, et qui nous parait
vraiment caractéristique.
L'homme dont nous parlons est un de nos auteurs le plus juste
ment estimé pour son talent et pour la noblesse de son caractère.
Dans sa jeunesse, il fut comédien pendant quelques années. Or,
voici quelle circonstance lui fit quitter le théâtre.
La troupe dont il faisait partie donnait des représentations dans
une grande ville du midi de la France. Consacrant à des travaux
littéraires tout le temps que lui laissaient ses devoirs au théâtre, il
ne voyait absolument personne. Cependant un cordonnier d'assez
bas étage avait plusieurs fois cherché à lier conversation avec lui,
se disant passionné pour l'art dramatique. L'acteur donnait fré
quemment des billets au cordonnier, et le faisait placer au specta
cle. Un beau matin, notre ami voit entrer dans sa chambre le
cordonnier ayant un air de fête : « Monsieur, dit celui-ci, je marie
aujourd'hui ma fille, et je viens tout rondement vous prier d'as
sister à sa noce. » Notre ami hésita, fit de vagues objections,
lorsque le cordonnier, prenant le change , lui serra cordialement
la main en lui disant : « Ah ça, pourquoi ne voulez-vous pas ve
nir?. .. est-ce parce que vous êtes comédien? Ça ne me fait rien du
tout, je ne suis pas fier, d
Qu'on juge par ce seul fait combien est encore vivace dans nos
provinces le préjugé contre les comédiens. Les préjugés ! Ils res
semblent au chiendent : quand une fois il s'est emparé de nos
jardins, on a beau l'arracher d'un côté, il repousse d'un autre. Et
puis, il faut dire aussi que la volonté seule ne suffit pas toujours
pour se débarrasser d'un préjugé. On le trouve sot, ridicule, ab
surde, on s'en moque tout haut, et en même temps oh le con
serve en dépit qu'on en ait. Bon nombre de gens nous donneront
raison, conviendront avec nous de l'injustice du préjugé qui se
cramponne â rencontre des gens de théâtre, et qui seraient au dé
sespoir si on venait leur annoncer que leur fils est sur le point
d'épouser une actrice, fût-elle la plus vertueuse du monde. Les
bourgeois prétendent que ces sortes de mariages ne conviennent
qu'aux grands seigneurs. Parmi nos pairs de France, nous en
comptons un qui a épousé une actrice, et qui est parfaitement
heureux.
Préjugés attachés à certaines locutions.
Nous sommes ainsi faits, que bien souvent les choses nous cho
quent beaucoup moins que les mots dont on se sert pour les expri
40 HISTOIRE DES SORCIERS.
mer. L'étude des langues anciennes et modernes en fournirait , au
besoin , de nombreuses preuves , car le vocabulaire d'un peuple
confient souvent d'autres enseignements que l'enseignement élé
mentaire de son idiome. Voyez, par exemple, ces fiers Romains
qui jouaient, pour ainsi dire, avec la mort, que la loi autorisait à
disposer de la vie de leurs enfants ; ils ne voulaient point que l'on
prononçât crûment le mot de mort devant eux. Leur délicatesse se
fût effarouchée si l'on eût dit d'un citoyen : Il est mort ; il fallait
dire : Il a vécu. Nous voyons, dans la défense de Milon, Cicéron re
culer devant la nécessité d'articuler le meurtre commis par les es
claves de son client ; l'orateur dit seulement : « Les esclaves de
Milon firent , en cette occasion , ce que tout bon maître a le droit
d'attendre de serviteurs fidèles. »
Les Romains avaient voué au titre de roi une haine profonde et
un profond mépris. La haine provenait du souvenir traditionnel des
Tarquins, et le mépris de la quantité de rois qu'ils avaient vaincus
et enchaînés à leurs chars de triomphe. César se fait empereur, et
ouvre la porte de la plus souveraine puissance qui ait jamais existé,
aux empereurs qui lui succédèrent. Le peuple de Rome battit des
mains, parce que les empereurs n'étaient pas des rois. Nous avons
vu la même chose au commencement du siècle. Après une transi
tion consulaire qui dura quatre années, Napoléon se fit empereur :
il n'aurait pas osé se faire roi.
Tous les anciens auteurs, et Molière plus qu'aucun autre, se ser
virent sans scrupule du terme tout cru qui sert à désigner un mari
trompé; aujourd'hui, ce terme est proscrit comme malsonnant à
nos oreilles délicates. En est-il de même de la chose?
Dans l'histoire des comédies de Molière, nous trouvons un exem
ple qui prouve jusqu'où peut aller l'empire des mots. Un jour, il li
sait à sa servante Laforest le Malade imaginaire. Dans sa pre
mière ébauche, il faisait dire à M. Fleurant, l'apothicaire de son
malade : « On voit bien que monsieur a l'habitude de parler à des. . .
Ah ! fi ! » s'écria Laforest, effarouchée de la technicité du mot.
Molière prit la plume, et substitua à sa première version la version
connue : « On voit bien que monsieur n'a point accoutumé de par
ler à des visages. » A coup sûr la pensée est absolument la même,
elle présente au spectateur la même idée ; les mots seuls diffèrent
par le moyen d'une adroite contre-partie.
Jetons les yeux sur ce qui se passa en France à l'époque de la
Restauration, et nous verrons triompher, dans son plus beau jour,
le stupide préjugé qui s'acharne plus aux mots qu'aux choses. D'un
bout à l'autre du royaume , deux cris surgissaient dans toutes les
localités ; ces deux cris étaient : Plus de droits réunis ! plus de con
scription ! Rien de plus juste, dit-on au peuple le plus spirituel
et le plus gobe -mouche de l'univers; il n'y aura plus ni conscrip
DES PRÉJUGÉS. 41
tion ni droits réunis. Remarquez bien qu'on lui tint parole à la let
tre. A la vérité, on n'en leva pas moins d'hommes selon les besoins
de l'État; on n'en perçut pas un centime de moins sur les objets
de consommation , et les vexations attachées aux formes de l'exer
cice n'en furent pas moins grandes ; mais qui pouvait se plaindre ?
Les mots terribles étaient rayés de la loi. Au lieu de conscription,
vous eûtes la loi du recrutement ; au lieu de droits réunis , des
contributions indirectes. Quand Voltaire exhalait les vapeurs de sa
bile, il lui arrivait quelquefois de nous appeler peuple de Bétique.
Avait-il si grand tort ?
De deux personnages imaginaires.
L'histoire du monde est remplie de personnages qui n'ont ja
mais vécu que d'après des croyances erronées. Sortis d'imagina
tions maladives ou nés d'un calcul frauduleux, la crédulité les
adopte, les préconise, et leur existence, toute fabuleuse qu'elle
soit, s'ancre si bien dans les opinions transmises par le temps,
qu'une sorte de prescription finit par s'établir en leur faveur. Dé
daignant les simples usurpations de qualités, nous ne pourchasse
rons ni les faux Héraclius, ni les faux Démétrius, ni même les faux
dauphins, dont nous avons vu toute une cohorte se relayer en
France depuis quarante ans. Notre intention seulement est de
rayer, de la grande liste de l'état civil du globe, un homme et une
femme : le juif errant et la papesse Jeanne. Pourquoi de graves au
teurs n'ont-ils pensé à leur donner la vie que longtemps après l'é
poque à laquelle il leur a plu de les faire naître ? Pendant combien
de siècles n'a-t-on pas cependant cru dans le peuple au juif errant,
à sa marche perpétuelle, à sa bourse où cinq sous se renouvellent
autant de fois qu'il lui prend envie de les dépenser. Quoique passa
blement déraciné, le préjugé qui s'attache à la réalité de son exi
stence et à celle de la papesse Jeanne tient encore un peu dans
quelques bonnes têtes , et nous ne savons si on l'en extirpera ja
mais sans qu'il en reste aucune ramification, aucun tégument.
Matthieu Paris , docteur anglais qui écrivait au treizième siècle ,
fut un des premiers qui mit le juif errant en grande renommée, sans
savoir peut-être, tout docteur qu'il était, que sa fable était renou
velée des Grecs. Suidas parle en effet d'un Grec nommé Pasès, le
quel possédait une pièce de monnaie unique , mais qui revenait
toujours dans sa poche quand il l'avait dépensée.
Nous aimons beaucoup la modestie de quelques inventeurs , qui
placent volontiers leurs belles découvertes sous la responsabilité
d'autrui. Ainsi en agit Matthieu Paris. Il tenait l'histoire du juif
errant d'un évêque arménien, qui, de son temps, vint faire un
42 HISTOIRE DES SORCIERS.
voyage en Angleterre. Matthieu Pâris n'avait pas vu le juif errant,
mais l'évêque arménien avait eu l'honneur de le rencontrer, de
converser avec lui, et de lui demander son nom. Sans cela, nous
ignorerions que le juif errant s'appelait Cartophilax, qu'il était
concierge du prétoire où Jésus-Christ fut amené, qu'il avait connu
les apôtres, la sainte Vierge; enfin toutes
les
inventions devenues
populaires qui constituent
le
roman
de
sa
vie.
Actuellement, n'y aurait-il pas
un
sens caché derrière
la
création
du
juif errant
?
A
une époque
où
on
brûlait
les
juifs,
ne
se
peut-il
pas que Matthieu Pâris lui-même,
à
l'aide
de
circonlocutions qui
le
mettaient
à
couvert,
ait
voulu présenter
la
personnification
du
peu
ple d'Israël dans
le
personnage
de
Cartophilax
?
Depuis treize siècles alors, comme depuis dix-huit siècles au
jourd'hui,
la
nation juive, partout traquée, partout poursuivie,
marchait, pour ainsi dire, toujours disséminée sur toute
la
terre
;
elle était, comme elle l'est encore,
le
vrai juif errant.
Et
ces cinq
sous qui
se
renouvellent sans cesse
!
Cela signifiie qu'en quelque
lieu que
ce
soit,
un
juif est sûr d'y trouver
de
l'argent. Montesquieu
a
dit
:
«
Partout
où
il
y
a
de
l'argent,il
y
a
des juifs.
»
Nous
ne
présentons pas comme
un
article
de
foi
l'explication que
nous avons essayé
de
présenter
de
la
fable la
plus populaire qui ait
existé, mais nous aimons mieux croire
à
une cause déterminante
chez un homme vraiment savant, comme l'était Matthieu Pâris,
que
de
supposer qu'il
a
lancé un mensonge dans le
monde, uni
quement dans
le
but
de
propager une grossière erreur.
La
fable
de
la
papesse Jeanne reposa sur d'autres motifs que
celle
du
juif errant. Elle fut inventée
en
haine
du
Saint-Siège
et
pour
contribuer
à
sa
déconsidération
;
aucun auteur contemporain n'en
parle,
et
ce
fut seulement soixante ans après l'époque attribuée de
puis
à
sa
mort, que
le
moine Radulphe révéla pour
la
première fois
la
scandaleuse histoire
de
son pontificat supposé. Un fait
de
cette
nature, une fois mis
en
avant, est bientôt relevé par d'autres écri
vains;
à
de
premières circonstances données,
on
ajoute des détails
nouveaux,
on
prend des reproductions pour des preuves
à
l'appui
de
la
supposition mère
;
l'erreur
se
répand, s'accrédite,
se
multi
plie,
et
le
préjugé
se
dresse triomphant
et
inexpugnable.
Cependant, jamais fable n'a été aussi bien accueillie par des
esprits droits, promulguée par des voix plus sévères
;
c'est que
tous plaidaient leur cause sans
se
soucier
de
la
vérité. Lors
de
la
grande scission des protestants, qui scinda
en
deux camps en
nemis l'antique unité
de
l'église,
les
prédicateurs
de
la
nouvelle
doctrine ressuscitèrent
en
quelque sorte
la
papesse Jeanne,
et
il
fallait bien qu'ils
la
présentassent comme
un
personnage réel,
pour puiser dans
le
fait même
de
sa
papauté des arguments contre
DES PRÉJUGÉS. 43
l'infaillibilité du Saint-Siège. Ils disaient aux catholiques : Vous
vous vantez de l'assistance du Saint-Esprit, vous prétendez qu'il
vous éclaire de ses lumières, qu'il dirige vos choix; mais s'il vous
rendait réellement ce service , auriez-vous élu une femme pour
pape? Le Saint-Esprit n'aurait-il pas reconnu son Sexe? Et puis
qu'il vous a laissé faire , il faut bien , bon gré mal gré, reconnaître
qu'il vous abandonne souvent à votre propre sens. »
Comme d'ailleurs la prétendue histoire de la papesse Jeanne est
racontée en beaucoup d'endroits, qu'on la trouve dans tous les
recueils d'anecdotes, présentée soit comme une chose vraie, soit
comme une invention , nous ne croyons pas nécessaire d'en grossir
nos pages. Voltaire dément qu'elle ait jamais existé, et son opinion,
en pareille matière, est certainement d'un grand poids.
De la patte du chat.
« Monsieur, je vous lé répète, prenez votre parapluie; pour
sûr il pleuvra aujourd'hui. Mais, Françoise, vous vous trom
pez. Le vent vient de l'est, mes cors me laissent tranquille , le
baromètre est au beau ; par conséquent , il est de toute impossi
bilité... Eh bien, moi, monsieur, je soutiens que si vous ne
prenez pas votre parapluie vous serez trempé de la belle manière.
Comment savez- vous?... Comment? monsieur, depuis ce
matin mon chat n'a pas cesser de passer sa patte par-dessus son
oreille. »
Il n'est personne, ayant l'honneur d'être bien placé dans la
confidence d'une portière , d'une cuisinière , et surtout d'une
gouvernante de vieux garçon , qui n'ait entendu ce raisonnement ;
il repose sur un préjugé , d'ailleurs fort innocent , et qui vivra
probablement aussi longtemps qu'il y aura des chats, des portières,
des cuisinières et des gouvernantes de vieux garçons.
Rencontre du colimaçon.
On a vu de certains hommes , pleins de confiance en la vertu
de leur femme, rentrer subitement à leur logis , s'ils avaient ren
contré un colimaçon leur montrant ses cornes, s'ils avaient entendu
le chant monotone d'un coucou, ou s'ils s'étaient heurtés contre lebois
d'un cerf. Il faut ici répéter le mot connu de Beaumarchais: la peur
du mal engendre le mal de la peur. C'est un des plus grands
maux parmi tous ceux qui affligent l'humanité, et qui , presque
tous, résultent de préjugés que nous nourrissons à plaisir. Souvent
44 HISTOIRE DES SORCIERS.
cela vient d'ane certaine paresse d'esprit , du trop peu de surveil
lance de nous-mêmes. Il en est de cela comme de la distraction.
M. Alexandre Delaborde a toujours passé pour un des hommes les
plus distraits de notre temps , et pourtant on a remarqué qu'il
n'avait jamais de distractions dans son service de chambellan au
près de l'empereur.
Sympathies et antipathies.
Cela nous amène naturellement à dire un mot des sympathies
et des antipathies. Bien certainement il en a existé des exemples ,
mais bien certainement aussi ils seraient moins nombreux , si l'on
exerçait un peu plus cette surveillance de soi dont nous parlions
tout-à-l'heure. Nous avons connu un homme qui possédait au
suprême degré le préjugé contraire au lapin domestique. Sur ce
point il était impossible de le tromper, tant il était habile à distin
guer le fumet d'un lapin de garenne de la plate saveur du lapin
domestique. Nous le trompâmes cependant à l'aide d'un civet
dans lequel nous avions eu la précaution de jeter une pincée de
plomb. Un grain malencontreux faillit lui casser une dent, aussi
s'écria-il triomphalement : « Je n'avais pas besoin de cela pour
savoir que celui-là avait été tué à la chasse. Certes , je n'ai pas de
préjugés. »
Un auteur a défini la sympathie, une parenté de cœur et d'es
prit. Corneille, dans Rodogune, a placé ces quatre vers charmants,
que l'on serait tenté de lui dérober pour les attribuer à Racine :
II est des nœuds secrets, il est des sympathies,
Dont par un doux rapport les âmes assorties
S'atia>'heut l'une à l'autre et semblent se piquer.
Par ces je ne sais quoi qu'on ne peut expliquer.
Peut-être croirait-on un peu moins aux sympathies, si on ne
les confondait pas avec des préférences mutuelles et spontanées.
Entre un beau garçon et une jolie fille les sympathies sont fort
communes, et n'ont rien de miraculeux; mais la sympathie,
comme l'entendent les docteurs, est un préjugé, quand ils l'ap
puient sur ce qu'ils appellent la voix du sang. Le sang ne parle
pas. Présentez à la plus tendre des mères deux enfants d'un an,
dont l'un lui appartienne et dont l'autre lui soit étranger, et dites-
lui de choisir le sien. Si aucun signe n'établit de différence entre
eux, il y aura juste un contre un à parier qu'elle choisira son en
fant.
La sympathie entre jumeaux est un fait accidentel , et ici l'iden
tité des affections morales s'explique par la prodigieuse ressem
DES PRÉJUGÉS. 4b
blance physique qui souvent existe entre eux. Etienne Pasquier
parle de deux jumeaux qui avaient entre eux une telle analogie,
que les sentiments, les plaisirs, les chagrins , leur étaient com
muns. Cela ne nous surprend point. Nous avons connu, dans no
tre jeunesse, deux sœurs jumelles, mesdemoiselles Lardan, qui de
meuraient au passage des Petits-Pères, et dont le frère était secré
taire du général Dessolles, alors chef d'état-major de Moreau à
l'armée du Rhin. Que si, d'ailleurs, nous nous plaisons quelquefois
à entourer de circonstances même parasites les faits dont la con
naissance nous appartient en propre, c'est que nous voudrions
que leur exactitude pût être soumise à un contrôle.
La ressemblance entre les demoiselles Lardan, ressemblance à
laquelle ajoutait encore une parité inouïe dans le son de voix,
était si complète, si prodigieuse, que, jusqu'à l'âge de vingt-cinq
ans, où l'une des deux devint un peu plus grasse que sa sœur, il
était absolument impossible de distinguer l'une de l'autre. Dans
les bals qu'elles fréquentaient, et où elles étaient fort recherchées
à cause de leur beauté et de leur amabilité, il arriva de singulières
méprises, d'autant plus qu'elles étaient toujours vêtues de même.
Pour mettre un terme à ces méprises, elles furent obligées de
porter des bouquets de différentes couleurs. Leur mère même les
confondait souvent l'une avec l'autre, et la même similitude se
remarquait dans leurs goûts, leurs fantaisies de jeunes filles, et
sans que la fièvre les saisît simultanément, ce qui serait beaucoup
exagérer, il est certain que, quand l'une était malade, l'autre res
sentait un peu de malaise. D'ailleurs, elles étaient unies par un
lien d'affection si tendre, qu'elles ne voulurent point se marier
pour ne pas se quitter.
Envie de femmes enceintes.
Goulard rapporte que, dans le voisinage d'Andernach , petite
ville assise sur le Rhin , une paysanne enceinte et dégoûtée eut la
fantaisie de manger de la chair de son mari. Son appétit s'en
flamma tellement, qu'elle le mit à mort, mangea la moitié du
corps, sala le reste ; puis, lorsque la rage de cet appétit fut assou
vie, elle s'en alla naïvement raconter ce qu'elle avait fait, aux amis
de son mari qui le cherchaient.
Dans les chroniques helvétiques, on lit que, sous le pontificat
de Martin IV, une illustre dame romaine, qui passait pour avoir
des liaisons intimes avec le chef de l'Eglise, donna le jour à un
fils velu comme un ours, et armé d'ongles et de griffes comme une
bête féroce. On attribua cette énormité à la passion prodigieuse
de Martin IV pour les tableaux d'animaux qui décoraient son
46 HISTOIRE DES SORCIERS.
palais : leur vue continuelle avait frappé la dame romaine. Si ce
fait était admis, il ne faudrait pas trop se récrier contre ce qui
arriva, dit-on, durant le siècle passé, à une grande dame fran
çaise. L'heure de sa délivrance venue, elle mit au monde un pe
titmoricaud,
ce
dont son mari parut
un
peu offusqué.
«
C'est vo
tre faute, mon ami, lui dit tranquillement
sa
femme
;
vous avez
à
votre service un grand
et
beau nègre qui vous sert
à
table,
de
sorte qu'il est toujours devant moi pendant
le
dîner
;
sa
vue
m'aura frappée apparemment.
»
De tous les philosophes,
le
père Malebranche est celui qui
a
fait
la
part
la
plus grande
au
pouvoir
de
l'imagination chez les fem
mes.
Il
en
cite une qui, ayant assisté
au
supplice d'un malheu
-
reux condamné
à
la
roue,
en
fut
si
frappée, qu'elle donna
le
jour
à
un enfant dont les bras, les jambes
et
les
cuisses étaient rompus,
précisément
à
l'endroit
où
la
barre
de
l'exécuteur avait frappé
le
criminel.
Il
ajoute que cet enfant resta stupide. Voltaire, malgré
son scepticisme, croit aussi aux désordres que l'imagination des
femmes peut apporter dans
la
conformation des enfants
:
il
n'en
cite pas d'exemples, mais
il
assure qu'il
en
a
vu
de
si
frappants,
que
le
doute
ne
peut pas
lui
être permis.
Les anciens n'ont point ménagé aux dames
de
leur temps des
accouchements monstrueux. Sans rappeler ici
le
fameux Minotaure
de
Crète, selon Pline, une dame romaine, nommé Alcippe, accou
cha d'un éléphant
en
même temps qu'une femme esclave mit
au
monde un serpent. Julius Obsequens,
ou
son continuateur Ly
costhènes, cite deux Italiennes qui, vers
le
milieu
du quinzième
siècle, donnèrent
le
jour, l'une
à
un chat, l'autre
à
un chien. On
peut remarquer que, dans ces sortes d'évènements,
les
chats
et
les
chiens obtiennent presque toujours
la
préférence sur
les
autres
animaux
;
cependant nous pourrions vous présenter une femme
suisse s'accouchant elle-même d'un lièvre
,
une Thuringienne
d'un crapaud, d'autres
de
cochons
de
lait, d'autres
de
petits pou
lets; mais toutes ces merveilles pâlissent devant
la
femme qui
accoucha d'une omelette. Probablement elle avait avalé du beurre,
des œufs, une poêle,
et
par-dessus
le
marché,
sa
cuisinière. Bayle
rapporte qu'une jument
fit
un
veau,
et
une femme
un
chat noir.
Le
chat noir fut brûlé par ordre
du
saint-office, par
la
raison
qu'il
ne
pouvait avoir d'autre père que
le
diable
;
quant
au
veau,
on
le
laissa paître
en
liberté. Lorsqu'on pense que toutes ces
belles choses, recueillies par des historiens, ont été attestées par
des docteurs
et
surtout par des moines,
on
se
demande combien
il
faudrait
de
rames
de
papier pour écrire une histoire complète
de
l'escamotage depuis
la
création. -
Voici maintenant une historiette plus comique, dans laquelle
le
médecin Saint-André joua
un
rôle
à
peu près pareil
à
celui que
DES PRÉJUGÉS. 47
nous nous sommes permis d'attribuer à son honorable confrère le
docteur Vimond. Le plaisant de l'aventure est que Saint-André la
raconte lui-même comme étant de bon aloi, et cela dans un livre
qu'il composa contre
les
superstitions. C'était
en
l'année 1726.
On vient chercher Saint-André pour donner ses soins
à
une femme
en
mal d'enfant.
Il
procède
à
sa
délivrance, Que voit-il après
l'opération
?
un
petit lapin. L'accouchée souffrant encore,
il
re
commence l'opération
et
amène
un
second lapin vivant. Dieu sait
combien
il
en
fut jasé parmi
les
commères
du
voisinage
!
De
toutes parts des cadeaux
et
de
l'argent furent envoyés
à
la
mère,
si
bien que, trouvant le métier bon, elle sentit encore quelque
petit lapin remuer dans ses entrailles,
et,
Saint-André aidant, elle
en
mit un
au
monde tous les huit jours, Alors
la
police s'en mêla
;
on
enferma
la
femme,
et
plus de lapins.
Le
terrier était épuisé.
Pendant
le
seizième siècle,
à
d
assez longs intervalles
et
dans
des localités différentes,
à
Wittenberg,
en
Misnie
et
à
Villefran
che, trois enfants
à
terme vinrent au monde sans tête.
Il
est inu
tile
de
dire qu'ils moururent
au
moment
de
la
délivrance
;
mais
ce
n'en est pas moins
un
phénomène digne
de l'attention des phy
siologistes que, dans
le
sein même
de
la
mère
ils
aient vécu. Or,
ils
y
vécurent bien évidemment puisqu'ils
y
prirent
de
la
crois
sance. L'anatomiste Carpi cite l'exemple d'un enfant
né
en
1729,
qui, lui, avait une tête, mais dans laquelle
on
ne
trouva que
de
l'eau limpide
et
pas
la
moindre trace
de
cerveau. Par compensa
tion,
on
a
vu
des enfants venir
au
monde avec une double cervelle;
ce
cas
se
présenta
en
1684,
où
une femme, grosse
de
deux ju
meaux, donna d'abord
le
jour
à
un
enfant bien conformé qui, ce
pendant,
ne
vécut que quelques heures
;
le
second avait
la
tête
tellement monstrueuse, qu'elle paraissait formée
de
la
réunion
de
deux têtes,
ce
qui était
en
effet, puisqu'on
y
distinguait quatre
yeux, deux nez, deux bouches, deux langues, mais seulement
deux oreilles.
Les recueils, les journaux, les mémoires
de
l'Académie des scien
ces, les livres
de
médecine fourmillent
de
faits analogues
à
ceux
que nous avons rapportés,
et
rien
ne
serait plus aisé que d'en gros
sir
le
nombre indéfiniment; mais nous n'avons pas un goût bien
prononcé pour
les
monstruosités,
et
d'ailleurs nous
ne
nous sommes
pas donné pour mission
de
rédiger bénévolement
le
livret
du
Mu
sée d'anatomie comparée. Disons seulement que, quelque nom
breuses qu'aient été
les
difformités
de
naissance,
si
on
les
compare
à
la
masse d'hommes qui ont passé sur
la
terre depuis
la
création,
on
arrivera tout
au
plus
à
la
proportion
du
verre d'eau jeté dans
la
II16I'.
Malgré ces dernières observations,
il
est, parmi
les
conformations
irrégulières, une variété que nous
ne
devons point passer tout-à
48 HISTOIRE DE SORCIERS.
fait sous silence, parce que son origine remonte au temps des plus
anciens poètes, et que, depuis ce temps, elle n'a pas pu traverser
les siècles sans engendrer des préjugés et semer sa route d'erreurs :
c'est de l'androgine, de l'hermaphrodite, enfin de l'être complexe
réunissant en lui les deux sexes, que nous voulons parler. En a-t-il
réellement existé? Malgré la cohorte des docteurs qui ont soutenu
l'affrmative, malgré des exemples d'apparences sexuelles qui ont
permis de douter à quel sexe un individu appartenait, et s'il n'ap
partenait pas aux deux sexes , nous n'hésitons point à renvoyer
tous ces exemples aux métamorphoses d'Ovide pour y tenir com
pagnie à Salmacis. Mais que c'est une délicieuse fable dans Platon
que la fable de l'androgine en la prenant pour ce qu'elle est, c'est -
-dire pour le symbole le plus ingénieux peut-être que nous ait légué
l'antiquité.
Dans le Sympose ou Banquet , Platon suppose que, dans l'origine
du monde, l'homme et la femme ne faisaient qu'un; mais c'était
un être si parfait, que bientôt les Dieux devinrent jaloux de leur
ouvrage. Ils donnèrent l'ordre à Apollon de séparer les deux parties
de l'androgine, et à Mercure de raccommoder séparément les deux
parties disjointes. Depuis ce temps, ajoute Platon, elles se cherchent,
tendent à se rapprocher, mais elles y parviennent bien rarement;
quand cela par hasard leur arrive , l'homme et la femme jouissent
de la plus grande félicité qu'il leur soit permis d'espérer sur la terre.
Certes , il est impossible de se figurer une fiction plus aimable que
celle où Platon fait à la fois allusion à la rareté des bons ménages
et à la félicité conjugale, quand toutes les convenances se trouvent
réunies entrent les deux époux. A la manière dont on a interprété
certaines fables, nous sommes surpris qu'aucun commentateur,
Ésope,. Phèdre et Lafontaine à la main, n'ait soutenu qu'il fut un
temps où les animaux parlèrent à Athènes , à Rome et à Paris. Qui
sait si , après une longue suite de siècles , on ne présentera pas aux
gens crédules d'alors les contes philosophiques de Voltaire comme
des fragments de l'histoire de son temps , et si l'on ne fera pas des
recherches sur la famille de M. Candide.
On lit ce qui suit dans la chronique scandaleuse de Louis XI :
« En ladite année 1478, advint en pays d'Auvergne que en une
religion de moines noirs, appartenant à monseigneur le cardinal
de Bourbon, il y eut ung des religieux du dit lieu qu'il avoit les
deux sexes de l'homme et de la femme, et de chacun d'iceux se
aida tellement qu'il devint gros d'enfant; pourquoi fut prins et
saisi et mis en justice, et gardé jusqu'à ce qu'il fut délivré de son
posthume, pour après icelui venu, estre fait du dit religieux ce que
justice verroit estre à faire. »
Les anciens croyaient à l'hermaphrodisme ; les chefs-d'œuvre
que la statuaire antique nous a légués, et notamment l'hennaphro
DES PRÉJUGÉS. 49
dite Borghèse que l'on voit au musée du Louvre, en font foi; et
cependant on peut remarquer que l'excellence de l'art et le génie
de l'artiste réunis n'ont pu parvenir à produire un être vraiment
bissexuel, mais seulement à composer des figures participant, ici
du sexe féminin , et là du sexe masculin.
Dans le recueil des Causes célèbres on trouve plusieurs procès
auxquels donnèrent lieu les suites attribuées à l'existence des deux
sexes dans un seul et même individu. Le procès de la sœur Angé
lique de la Mothe d'Aspremont, entrée en 1623 au couvent des
Filles-Dieu de Chartres , fit grand bruit ; et sans que nous entrions!
dans des détails qu'il faudrait rendre trop techniques pour qu'ils
fussent exacts, nous nous contenterons d'ajouter qu'elle fut atteinte
et convaincue d'avoir été homme avec les filles du saint lieu et
femme dans les excursions nocturnes qu'elle faisait hors du couvent.
Par arrêt du grand conseil, les vœux de la dame d'Aspremont
furent déclarés nuls ; on la condamna en outre à la prison perpé
tuelle , à quitter les habits de religieuse, et à l'interdiction dessacre*
nients jusqu'à ce qu'elle fût en danger de mourir.
Les enfants précoces et les enfants d'esprit.
Gomme vous le voyez, c'est encore des enfants dont nous allons'
nous occuper dans ce chapitre; ce thème nous plaît; nous les re
trouverons assez tôt quand ils seront devenus des hommes.
Il n'est personne qui n'ait entendu dire d'un enfant : « Il ne vi
vra pas, il a trop d'esprit. » Cela se dit aussi, mais ironiquement,
de quelques hommes faits et parfaitement bien portants. Cette
croyance serait un préjugé si on voulait en faire la base d'une rè
gle générale, mais on ne saurait nier que le développement trop
hâtif d'une disposition quelconque, si ce développement est poussé
jusqu'à l'extraordinaire, ne soit capable de fatiguer, d'user l'indi
vidu chez lequel il s'opère. Les jardiniers n'aiment point à voir un
arbre trop chargé de fruits ; ils en élaguent même une partie poor
que les autres puissent arriver à leur maturité, après avoir obtenu
leur grosseur normale. Sans doute on ne saurait en agir de la sorte
avec les enfants, nous ne dirons pas qui promettent , mais qui me
nacent d'être doués de facultés trop précoces et surnaturelles ; mais
quand ces rares circonstances se présentent, la vanité des parents
contribue souvent au mal qui en résulte. On retient les chevaux
fougueux, comme on stimule ceux dont les mouvements sont mous
et paresseux. Les parents auxquels appartient un enfant phénomé
nal agissent presque toujours au rebours ; ils stimulent la fougue
qu'ils devraient contenir , ajoutant ainsi une fatigue factice à une
fatigue naturelle. Ils sont si fiers d'étaler la valeur d'un petit pro
4
50 HISTOIRE DES SORCIERS.
dige! Bienheureux encore quand ils n'en font pas l'objet d'une abo
minable spéculation. Jamais nous n'avons pu voir sans une doulou
reuse indignation ces pauvres petits savants dont on dégrade l'ame
en exaltant leur intelligence, colportés d'académies en académies,
afin d'obtenir des certificats à l'aide desquels on renchérira le prix
des places, quand on en fera l'objet d'un spectacle public et rétri
bué. Cela serre le cœur. Comme si, cependant, ce n'était pas assez
d'une pareille dégradation quand des parents exploitent eux-mêmes
la précocité de leurs enfants, il reste encore un degré à monter sur
l'échelle de l'infamie : c'est lorsqu'il s'établit une sorte de sous-lo
cation avec un traitant qui dispose de l'enfant pour un temps donné,
moyennant une rétribution convenue 1 Le locataire, qui veut réali
ser le plus de bénéfices possibles pendant la durée de son bail, ne
craint point de détériorer une valeur, un meuble vivant, dont il a
l'usufruit ; et quand il a pressuré la production , que lui importe
que la propriété périsse ! La loi est sévère envers les pauvres diables
qui vendent dans les rues, sans être munis d'une patente, des ba
gatelles à un ou deux sous ; la loi fait emprisonner les vieillards qui,
dans leur jeunesse, avaient ignoré que l'on ne pourrait un jour,
sans délit , croire à la charité publique et l'implorer ; la loi est
muette au regard des homicides par spéculation. Bien plus! les
exhibileurs des enfants-prodiges les produisent dans le monde avec
l'autorisation de la police ! En présence de ces turpitudes, c'est un
bien beau mot que celui de l'Écriture : Heureux les pauvres d'es
prit !
Adrien Baiilet a composé un traité fort curieux sur les enfants
célèbres par leurs études. Il en cite cent soixante-trois qui se sont
distingués par des talents extraordinaires, et parmi ceux-ci il en est
bien peu qui soient parvenus à un âge avancé. Ainsi les deux fils
de Quintilien, dont leur père parle avec tant d'admiration, n'accom
plirent , ni l'un ni l'autre , leur dixième année ; ainsi Hermogène,
qui dès l'âge de quinze ans enseignait la rhétorique à Marc-Aurèle,
qui par ses talens précoces éclipsa de son temps les plus fameux
rhéteurs de la Grèce, ne mourut pas à vingt-quatre ans, mais à cet
âge il perdit le jugement et la mémoire, et oublia tout ce qu'il avait
appris. Pic de la Mirandole mourut à trente-deux ans ; Jean Second
avant vingt-cinq ans. Pierre de Lamoignon mourut à vingt-trois
ans ; dès l'âge de quinze ans il composait des vers grecs et latins que
l'on trouvait fort remarquables , et il n'était pas moins avancé
dans l'étude du droit que dans la culture des lettres. Enfin Pas
cal, dont le génie toujours nouveau, toujours appliqué, traversera
encore bien des siècles, ne vécut pas le tiers d'un siècle.
Après ces phénomènes portés sur une liste que nous devons
nécessairement tronquer , voici un miracle et un miracle quasi
contemporain. En minée 1791, naquit à Lubeck un enfant du
DES PRÉJUGÉS. 31
nom de Henri Heinekem. La nature s'était complue à surpasser en
lui toutes ses précocités antérieures. A dix mois, Henri Heinekem
commença à parler distinctement, et deux mois après il apprit le
Pentateuque ; l'Ancien et le Nouveau Testament à quatorze mois.
A deux ans, il savait l'histoire ancienne comme l'ont sue les plus
érudits investigateurs de l'antiquité. Sanson et Danville seuls lui
pouvaient être comparés dans la connaissance de la géographie du
globe à tous les âges. Au dire de ses admirateurs, Cicéron l'aurait
pris pour un aller ego quand il parlait latin, et il en aurait re
montré à Dumarsais et à Urbain Domergue sur les délicatesses
de la langue française. A quoi servit à Henri Heinekem tant de
science? Le vase était trop frêle pour la contenir. Faible, languis
sant, la fin de sa quatrième année vit emporter sa science et met
tre un terme aux douleurs de son corps.
Il semblerait donc résulter de tous ces exemples que le mot par
ticulier aux nourrices : Il a trop d'esprit, il ne vivra pas, n'aurait
point une signification fausse dans son application, et ce serait le
cas de rappeler cet autre propos vulgaire : La lame use le fourreau.
Pour quelques uns de ceux qui précèdent , pour Henri Heinekem
surtout, le fait est hors de contestation. Si nous ne craignions de
mettre en avant une idée paradoxale et de combattre un préjugé
par un contraire qui serait peut-être un préjugé lui-même , nous
dirions qu'une forte dose d'intelligence bien cultivée est une chance
probable de longévité. Si nous osions soutenir cette thèse, voici à
peu près comment nous raisonnerions : d'abord, nous ferions ob
server que tout être créé doit accomplir sa destinée , qui consiste
à donner le plus grand développement aux prédispositions que lui
a données le Créateur ; que le travail est une des nécessités humai
nes ; que quiconque a usé sa vie dans l'oisiveté, meurt sans avoir
été un être complet. Le but de la femme est la procréation de la
race humaine, ajouterions-nous; et à l'appui de cette assertion,
nous montrerions, les tables de Blair à la main, que presque toutes
les femmes dont il a noté la longévité avaient mis au monde un
grand nombre d'enfants , malgré le préjugé qui veut que de fré
quents enfantements fatiguent la femme au point d'abréger sa vie.
A côté de cela nous montrerions dans Blair d'autres observations
constatant que les vierges réellement vierges, que les femmes igno
rantes des travaux de la maternité, terminent leur carrière incom
plète plus tôt que celles qui ont satisfait au vœu de la création.
Passant de là aux hommes, après avoir rappelé que le cerveau est
aujourd'hui reconnu comme étant le siège de l'intelligence, nous
aurions à citer une foule d'exemples de longévité pris parmi les
plus grands hommes de l'antiquité et des temps modernes.
Hippocrate, le plus grand médecin que le inonde ait produit,
meurt à cent neuf ans dans l'île de Los, sa patrie. Galien , le plus
«2 HISTOIRE DES SORCIERS.
illustre des successeurs d'Hippocrate , atteint l'âge de cent quatre
ans. Les trois sages de la Grèce, Solon, Thaïes et Pittacus virent s'é
couler un siècle entier. Démocrite vécut en riant deux années de
plus que ces trois sages. A Zenon , il ne manqua que deux ans
pour l'accomplissement d'un siècle. Diogène ne vécut que dix an
nées de moins que Zenon, et Platon avait quatre-vingt-un ans,
lorsque l'aigle de Jupiter vint s'emparer de son ame pour la remon
ter au ciel. Guerrier et historien illustre, Xénophon vécut quatre-
vingt-dix ans : Polémon et Épicharme chacun quatre-vingt-dix-sept
ans; Lycurgue, quatre-vingt-cinq, et Sophocle plus de cent ans.
Gorgias vit commencer sa cent huitième année, et le médecin As-
clépiade prolongea sa carrière jusqu'à un siècle et demi. Juvénal
vécut cent ans ; Pacuve parvint au même âge, et Varron ne vécut
qu'une année de moins. Carnéades mourut à quatre-ving-dix ans ;
Galilée, à soixante-dix-huit ans ; Cassini, à quatre-vingt-dix-huit,
et Newton à quatre-vingt-cinq ans. Dans le siècle dernier, nous
avons vu Fontenelle s'éteindre à quatre-vingt-dix-neuf ans; Buf-
fon, à quatre-vingt-un ans; Voltaire, à quatre-vingt-quatre ans;
dans le siècle présent, Vien terminer une carrière égale par sa durée
à celle de Voltaire, et le prince de Talleyrand vivre comme ces
deux derniers jusqu'à l'âge de quatre-vingt-quatre ans. Nous ter
minerons cette nomenclature, qui nous semble fort concluante, en
citant encore le nom d'un prélat auquel nous avons l'honneur d'ap
partenir par une alliance, il est vrai, assez éloignée. C'est du feu
cardinal de Belloi que nous voulons parler. Trois mois seulement
lui manquèrent pour qu'il eût vécu un siècle. Dernièrement le ma
réchal Moncey termina à quatre-vingt-cinq ans une carrière toute
d'honneur. Encore un mot : rien n'est plus recommandante que de
6e moquer de la vieillesse ; rien n'est plus délicat, plus fin, plus spi
rituel et surtout plus courageux que des épigrammes lancées contre
la Chambre des Pairs, lorsque surtout ces épigrammes sont puisées
dans nous ne savons quelle supputation collective de l'âge des pairs
de France , de laquelle il résulterait qu'il reviendrait à ehacun d'eux
environ soixante-trois ans pour sa part. Nous n'avons pas plus l'in
tention de faire l'apologie de la Chambre des Pairs que de nous
associer aux épigrammes dont elle est l'objet, mais on ne saurait
nier qu'elle soit en grande partie composée des plus hautes intel
ligences contemporaines ; dès lors la longévité de ses membres
devient un argument en faveur de nos observations sur la longé
vité, considérée comme un attribut des hommes dont le cerveau
fortement organisé ne s'est pas usé comme ces primeurs qui
étonnent, mais qui viennent rarement à rhaturité.
Nous devons faire une remarque particulière à l'occasion dft
Voltaire. Sans avoir précisément fait partie des enfants-prodiges,!
était encore bien jeune quand il se fit une belle réputation. A
DES PRÉJUGÉS. 53
dix-sept ans, il avait composé son poëme de la Ligue qui devint
la Henriade ; à dix-neuf ans, il faisait représenter Œdipe. Il vé
cut malingre, souffreteux; ses correspondances sont remplies de ,
doléances sur sa santé ; chez nul homme le siège de la vie en même
temps que le siège de l'intelligence n'a été aussi évidemment dans
la tète. On peut dire, sans trop d exagération, que la tête de Vol
taire survécut de plusieurs années à son corps et à ses membres.
Le froid s'était depuis longtemps emparé des extrémités ; le corps
était réduit à l'état de squelette ; l'estomac n'accueillait qu'avec
une pénible répugnance des parcelles de nourriture, et jusqu'au
dernier moment, de la tête de Voltaire jaillirent des étincelles
d'esprit et de génie comme d'un foyer toujours ardent tant que la
mort n'en eut pas éteint les flammes.
La force morale influe sur la force physique et la supplée sou
vent. Qu'il nous soit permis d'en citer un exemple puisé dans un
douloureux souvenir. Au retour de Moscou, quand ces colosses de
la vielle garde, cédant eux-mêmes au froid et au désespoir, se cou
chaient sur la neige pour ne plus se relever, dejeunes officiers,
récemment sortis des écoles, trouvaient en eux assez d'énergie
pour ne point succomber, et, proportion gardée, il mourut dans
ce désastre beaucoup moins d officiers que de soldats.
La plupart des historiens tombent dans un travers né de la flat
terie et de l'amour du merveilleux, qui tendrait à grossir le nom
bre des enfants exceptionnels, quand ceux-ci sont devenus des
hommes illustres. On cherche, dans leur enfance, les pronostics
et les indices de leur grandeur future, et comme la plupart du
temps les historiens ne trouvent rien, ils inventent. D'un autre
côté, il n'est pas toujours vrai que des facultés extraordinaires trop
et trop tôt développées chez un enfant lui interdisent tout espoir
d'une longue vie. Parmi les quelques exemples que nous pourrions
rapporter , pour rassurer ceux auxquels leur trop d'esprit ferait
craindre de ne pas vivre, nous en choisirons un seul. Nous lui don
nons la préférence, parce qu'il nous semble le plus caractéristique
de ceux que mentionne l'histoire.
Le fils d'un médecin de Gênes vint au monde ayant à peine
quelques pouces de longueur, et ne paraissant pas destiné à vivre.
Cependant, Liceti, son père, lui donna le nom de Fortunio , assez
singulièrement choisi pour la circonstance. Liceti, ne désespérant
pas de lélever, le fit placer dans un petit four, où on entretint une
chaleur toujours égale, il choisit une nourrice qui suivit ponctuel
lement ses instructions, et, au bout de quelques mois, Fortunio Li
ceti ressembla à un enfant qui viendrait de naître à terme. Ce même
enfant suivit la chance commune aux autres enfants, si ce n'est
que, dès ses premières années, il donna des preuves d'une intel
ligence et d'un esprit fort supérieurs à ce que l'on a droit d'atten
Si HISTOIRE DES SORCIERS.
tire des enfants les mieux disposés. A dix-neuf ans, il publia un
Traité de l'ame, et, dans le cours d'une vie qui dura soixante-
dix-neuf ans, il enrichit la littérature et les sciences de quatre-
vingts ouvrages, tous marqués au coin d'une profonde érudition.
Le maréchal de Richelieu n'était pas non plus né à terme, c'est-
à-dire qu'il vint au monde au terme de sept mois. Il était aussi
d'une délicatesse qui permettait peu l'espoir de le sauver ; il fut
matériellement élevé dans du coton, et vécut jusqu'à l'âge de
quatre-vingt-cinq ans. Sans fairedu maréchal de Richelieu un grand
homme, malgré ses débauches, que l'on a peut-être exagérées, on
ne saurait, sans injustice, lui refuser une place éminente parmi
les hommes les plus distingués du siècle dernier, dont il représenta
les mœurs comme Voltaire en représenta l'esprit.
CONCLUSION.
Quoiqu'on rencontre dans toutes les nations des singularités,
aussi frappantes que celles que nous avons extraites de leurs an
nales religieuses ou profanes , on peut moins les imputer à l'idée
universelle d'une providence , qu'à la propension de l'homme à
accueillir tout ce qui frappe ses sens, à se jeter dans les ténèbres
de l'erreur pour ne pas marcher sous le soleil de la vérité.
Ainsi , quel alliage monstrueux se rencontre dans le plus beau
culte , dans le christianisme. A côté de ses oracles , de ses pro
diges ravissants , on voit des scènes diaboliques , comme
s.i
l'enfer
voulait dominer
le
ciel.
Heureusement que de beaux esprits, trouvant dans lame, dans
les splendeurs de
la
nature
,
dans les grandes traditions
,
l'éloquent
témoignage de l'existence d'un Dieu
,
grand
,
infini
,
revêtu de
tous les plus beaux attributs, sont parvenus
à
faire sortir sa
magnifique image du chaos des superstitions où elle se trouvait
enfouie
,
et ne s'en sont plus formés un portrait dessiné sur
le
dévergondage des passions.
Dieu n'est plus un monstre
,
un potentat
,
un barbare
,
un
tyran qui ne respire que
la
vengeance
,
sa providence nous révèle
**in père.
Ceux qui raisonnent bien nous
le
peignent
,
comme on
le
pei
gnait
à
l'origine du christianisme
,
comme
le
père de
la
lumière
et de
la
fécondité. La clémence et l'amour forment son essence
;
les vertus sont ses plus chers holocaustes
,
et l'univers est son
temple.
Cette figure divine n'empêche pas l'admission du principe du
mal
,
puisque nous
le
sentons en nous
,
mais on ne
le
déifie plus,
ce principe
,
comme un Armiane
,
un Moiock
,
un Baal.
Il
n'est
DES PRÉJUGÉS. 53
plus le ministre des vengeances célestes. Seulement comme un
tentateur, il nous propose le mal sous des fleurs, tandis que
le principe du bien nous réclame la victoire en triomphant des
passions.
Toutefois qui vous dit que les idées de terreur , de vengeance ,
de punition , sous lesquelles on représentait Dieu , comme le font
encore quelques prédicateurs, n'ont pas été très-salutaires chez
les nations barbares , privées du flambeau de la civilisation ?
Comment voulez-vous qu'un législateur ait dominé un peuple
grossier , s'il ne s'était présenté qu'avec un système idéal , qu'avec
de l'esprit! Il lui fallait matérialiser tout culte , lois , usage , pour
arriver à gouverner.
Moïse emprunta la foudre du Sinaï pour publier la Charte
israélite.
Nemrod chez les Chaldéens , Menez en Egypte , Bélus en Assy
rie , Lycurgue à Lacédémone , Joachus à Athènes , Numa chez
les Romains , Mahomet chez les Musulmans , sont environnés
de prodiges. Presque tous les fondateurs de sociétés ont appelé
l'intervention divine, et quand ils n'ont pas de prodiges ils en
inventent , convaincus que , sans une puissance supérieure à la
puissance humaine, il est impossible d'asseoir un gouvernement
sur des bases solides.
Ce sont sans doute ces manifestations publiées chez les nations
qui ont donné carrière à une foule de superstitions ridicules , bar
bares , sanglantes. Une fois descendues dans les mœurs et dans
les esprits , ces superstitions maintinrent leur sceptre de plomb :
elles avaient surtout pour ministres l'ignorance , le fanatisme et
la peur. Les maladies inconnues , les accidents extraordinaires ,
les événements subversifs , tout ce qui passait le cours ordinaire
des choses , fut attribué à une puissance infernale ou à des hommes
initiés à ces secrets.
Frappés de catastrophes , au milieu des calamités , les peuples
invoquèrent l'assistance suprême sous les images les plus étranges
et les plus terribles.
Profitant de la crédulité publique , les savants , les artistes , les
sages , symbolisèrent leurs idées. '-#,'
A l'égal de la divinité ils eurent des statues. Comment voulez-
vous que les peuples devant les idoles humaines ne se proster
nassent pas comme devant les images divines ? N'y a-t-il pas eu
des hommes comme les empereurs romains , qui ont voulu être
glorifiés comme des dieux et ont forcé les hommes à leur brûler de
l'encens?
Si des hommes se sont proclamés dieux , d'autres ont bien pu
à leur tour se donner pour sorciers et pour magiciens.
S6 HISTOIRE DES SORCIERS.
Le désir de dominer et de s'élever au-dessus des autres hommes
inventa les devins et les astrologues.
La remarque de l'influence des astres sur les saisons , et de la
température, fit croire que ces mêmes astres exerçaient un pareil
pouvoir sur les êtres libres et indépendants. Ainsi l'ou trouva
écrit dans les étoiles le sort de l'homme avec ses variations.
Quand on attribue tout à la présence d'une puissance surhu
maine, il ne faut pas s'étonner qu'en certains siècles on entendait
tant parler et raconter que tout finissait par être prodige. Quand
ils furent chantés et poétisés , ces prodiges , on les respecta , or»
les trouva dignes du ciel. L'admiration les augmenta et l'ancien
neté les autorisa.
Si tout était prodige , comme en Egypte tout était Dieu , il
survenait de toutes parts des révélations sur les destinées , il en
surgissait des songes , du vol des oiseaux , des entrailles et des
cris des bêtes, du mouvement de l'eau, des feuilles agitées par les
. vents , du front, de la main , du miroir, des cartes , etc.
Ainsi s'est dégradé le principe dont nous avons suivi le déve
loppement à travers les siècles.
La Bible, les oracles, les prophètes, nous ont annoncé de
grandes choses , mais les spectres , les fantômes , les vampires ,
troublèrent les peuples avec leurs apparitions funèbres.
Concluons donc de cet ouvrage que tous les peuples , à quel-
qu'époque qu'ils aient paru , ont admis , dans les destinées de ce
monde , l'intervention d'une puissance supérieure , qui avertit
les hommes d'intervalle en intervalle par des signes extraordi
naires , par des voies prophétiques , par des apparitions surnatu
relles , etc. , etc. , mais que cette opinion a été souvent obscurcie
par la superstition , par le charlatanisme des astrologues , des
devins , des magiciens et autres qui se sont mis à la place , ou se
sont arrogé le pouvoir de ceux que l'Être Suprême a chargés de
manifester ses volontés aux générations.
FIN.
TABLE DEs MATIÈRES.
PREMIÈRE PARTIE.
Opinion universelle d'une puissance supérieure sur
les
destinées humaines.
1
Apparitions vocales des livres saints.
..
...
..
... ...... .............
2
Apparitions intellectuelles des livres Saints................. .........
4
Sentiments des orientaux sur les apparitions.. .......... ............
5
Apparitions visibles des livres saints.....
..
...
7
Diverses apparitions rapportées dans les annales chrétiennes............
8
Guérison
du
pape Etienne II.....
..
...
..
9
Charles-le-Chauve,
roi
de
France, parcourt l'enfer et
le
purgatoire.
Il
aper
çoit quelque chose
de
la
gloire céleste.-. ......... 10
Apparitions tirées
de
l'Exameron
de
Torquemada, concernant
un
grand
#º
,
et
de
l'historien Le Loyer, touchant un marchand
de
-
0Il
:
.
..
.
.
12
A§ïe riedeii #-
-
-
-
-
.. 13
Apparition
de
saint Jérôme.........
..
... ...
..
13
Apparition rapportée par
le
roi Gontram, contre Chilpéric, roi
de
France.
14
Sentiments des peuples occidentaux sur les apparitions. Idées sur l'évoca
tion des morts.. ....................
-
.. 14
Discours épouvantable d'une étrange apparition
de
démons
en
la
maison
,
d'un gentilhomme
en
Silésie,
en
1609.........-................. 16
:
Le grand feu, tonnerre
et
foudre
du
ciel, advenu sur l'église cathédrale
de
|
Quimper-Corentin, avec
la
vision publique d'un très-épouvantable démon
dans
le
feu sur
la
dite église..
..
:
...
... .........................
.
17
:
Aveu fait
en
justice d'apparitions démoniaques.......................
19
Apparition pour
un
dépôt caché, pour l'image
du
Christ. Opinion
de
Jam
blique sur l'essence des apparitions.
«
........
©
e° 19
Apparition
au
château d'Ardivilliers,
en
Picardie. ............... 21
Grandes
et
merveilleuses choses advenues dans
la
ville
de
Besançon par
un
tremblement
de
terre. ..............
*
25
Opinion des peuples sur
le
retour des ames..........................
26
Si
les esprits des morts reviennent..
..
............................
33
Génies....... ...... ...
.
..
... ... 36
Des fantômes
-
...
..
--
... ...
..
..
... ..........................
42
Anecdotes sur
le
retour des ames..............................
:
...
44
Vision
de
Mallebranche.
..
--
........... .........................
47
Vision d'une procession prodlgieuse ..................... 48
Vision près
du
château
de
Lusignan
en
Poitou.......................
49
Réflexions.---- ...
..
--
........................................
49
Esprit
du
château d'Egmont......................................
5o
Esprit
du
Mont-Cenis............................................
51
Esprit
à
Lagny-sur-Marne....................................... 61
38 TABLE DES MATIÈRES.
Esprit qui s'est fait entendre à Vérone 52
Vision d'un esprit à Paris, ruldes Ecoufies, en 1663 52
Esprit qui s'est fait entendre^ Epioal ; 54
Apparitions remarquables tirées de l'histoire profane. . » 55
Ajournements devant Dieu ,
57
Apparitions d'hommes vivants à d'autres hommes vivants et éloignes 58
Le grand-veneur ..'
*jj
Le revenant de circonstance ................ 58
Les fourches patibulaires
60
Le barbier
61
Epouvantable et prodigieuse apparition advenue en la presence de Jean
Hélias, laquais du sieur d'Audiguier,
le
premier jour de l'an 1623, au
faubourg Saint-Germain
,
dont
le
récit est de II. d'Audiguier 63
Histoire d'Urbain Grandier 63
Les parricides 72
Le tonnnelier.. .
.
* 85
Le maréchal de Saxe.
.
....::..: '..- '.
*
k
®7
Les mendiants. .................. « *s
Le mort complaisant. .....;... . ....... 89
Malices d'un fantôme . ...........
9
'
Le trésor du diable 9I
Aventure d'un écolier 92
Vision du marquis de Précy
«
93
Conclusions sur les apparitions et
le
retour des âmes 94
Sur les visions ou apparitions purement naturelles
»
86
Où l'on forme et où l'on prouve que les morts peuvent revenir 99
Esprits folets .
;
;
;
;
»
101
De
la
puissance des diables lô7
DEUXIÈME PARTIE.
I-
;
:
'
-
De l'astrologie.
.
H
3
De la baguette divinatoire. 124
De l'anneau 1*6
Des amulettes 128
De l'amour
........; 130
Delà fascination *32
Dissertation sur les magiciens et les sorciers 134
Dusabat *41
Du grimoire. 145
Profils diaboliques *46
Le diable devenu recteur. 156
Récit de la conférence du diable avec Luther, écrit par Luther môme 161
Procès de magie. Les religieuses de Louviers
1
67
Histoire des hommes qui ont passé pour sorciers ITT
Du magnétisme
;
'13
Des chiromanciens et des tireurs de cartes. 214
De l'electromaneie. . ............ ........; 217
De l'-ydromancie.
,
218
De l'argent - - - . 219
De l'alchimie ;.....
:
.......-...;
,
221
Du baume universel ...-.
.
.-. ..-. . .......
.
.'.
,
227
Le don de ressuseiter les morts. .v '.....
,
. . . 258
Des talismans 229
TABLE DES MATIÈRES. 59
|
De quelques animaux. ... 3
De la lycanthropie. ... . . : s° .. ·
Des hommes incombustibles.................... .. .. ........ ..... .
Des troupeaux.. .. . ..
De la ventriloquie. .. ... .. ... .. e
De l'imagination et de la frayeur.. .. . . ... .. -- ... e
Procédé pour magnétiser.. ... / - - e
Manière de magnétiser . .. ... .. .. .. .. . . ... .. . .. .. .. .. .
Baquets à magnétiser. ....... - . *
FaitS merveilleux. .. .. . ' . . .. .. , .. ... .. .
TROISIÈME PARTIE.
DU VAMPIRISME . . .. ... ... . .. .
Vampires de Moravie.. .. .. . .. ... ... .. . - º -
Femme sortie d'un tombeau sous diverses formes.. ... ..
º Les vampires de Blow en Bohême......
- - - - - - - - - - - - -
\ Procédure contre les corps des vampires. .. ... .. .. ... .. ...... .. .. .. ..
| Morts de Hongrie suçant le sang des vivants. ... ... .. .. ... .......... ..
| Récit d'un vampire des environs de Belgrade..........................
ti
il
Autres exemples de vampirisme .........
Des vampires de Pologne et de Russie. ... ..........................
Vestiges de l'opinion des vampires dans l'antiquité.....................
Vampires du Pérou.. .. ... .. · · · · · · · · ................ .. ... ....
Gholes, vampires orientaux- ... . .. .. . ... ... ......... ........ ...
231
233
237
239
242
245
249
. 253
254
255
| Des broucolaques.. .. .. .. . .. .. .. ..... ........ .. .. ...
Exhumation d'un broucolaque.. ... ................................
Mademoiselle Lenormant, sibylle de France. ...... ©e
Lcs phrénologues. .. .. .. .... ... ... .. ............
DE QUELQUEs PRÉJUGÉS ET DE QUELQUEs sINGULARITÉs. ... ..............
Du vendredi ... ... * - - - - - - - - º - e - - - - - -
Du nombre treize ... . .. ...... ... ... .. .... ... .. ..... .
Coque d'œuf... ... .. -- ... .. . ... . - - e
OEufs de coq.. .. ... .. .. . .. .. . .. . ... .. .......... ... .. ... .
Le tonnerre et les cloches.. .. .. ... ..... ... .. .. .. ...........
Saint Médard et saint Gervais. .. .. .. ..............................
Du bourreau... .. ... .. -- . .. ... ... .........................
· Des maris trompés. ... ........ .. -- ........................... ...
Des acteurs............ e e
Préjugés attachés à certaines locutions..............................
De deux personnages imaginaires.. .................................
De la patte du chat................ ..............................
Rencontre du colimaçon .........................................
Sympathies et antipathies ............... .........................
Envies de femmes enceintes................... - - ©
Les enfants précoces et
les
enfants d'esprit.................
Courte réflexion. ...................
FIN DE LA TABLE DES MATIÈREs.
10
11
13
23
30
30
31
32
32
32
35
36
37
"
37
39
41
43
43
44
.
.
45
.
49
54
