{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amber_w_nde.htm","mytitle":"Amber W NTE 3017","mylang":"de"}
          	Amber W NTE 3017                                	            		

Amber W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte eine Nahtoderfahrung im Alter von drei Jahren. Ich bin 28 Jahre alt. Meine persönliche Erinnerung an dieses Erlebnis ist im Laufe der Jahre verblasst, aber meine Familienmitglieder erinnern sich daran, als wäre es erst gestern gewesen.  

  Wir lebten in einer ländlichen Gegend am Rande der Stadt in einem Wohnwagenpark. Es war Februar und ich war warm angezogen, hatte Stiefel und eine Jacke an. Auf dem Grundstück gab es mehrere künstliche Zisternen, die in den Boden eingegraben waren. Zisternen sind Löcher, in denen Regenwasser aufgefangen wird und die für kleine Kinder gefährlich sein können.  

  Ich war zu dieser Zeit bei meiner Mutter. Meine Mutter befand sich mitten in einem Anfall von dissoziativer Störung. Ich machte mich auf den Weg aus dem Haus, weil ich spielen wollte und sie nicht mit mir spielen konnte.  

  Mein Vater war vor meiner Geburt Sanitäter bei der Marine und kannte sich daher mit der Wiederbelebung aus. Mein Vater war gerade losgelaufen, um in der Nähe unseres Hauses einige Arbeitsgeräte zu holen. Zum Glück war er in der Nähe.  

  Ich ertrank, weil ich in einer Zisterne gefangen war und starb. Ich war mindestens zehn Minuten lang in dieser Zisterne. Mir kommt es so vor, als hätte ich wahrscheinlich mehr als fünf Minuten bewusstlos und ohne Herzschlag im Wasser gelegen.  

  Als mein Vater nach Hause kam, um Werkzeug zu holen, fragte er meine Mutter: "Wo ist Amber? Sie antwortete: "Ich dachte, sie wäre draußen bei dir.  

  Mein Vater erzählt mir, dass er verzweifelt war. Er begann, über das ganze Grundstück zu rennen und nach mir zu suchen. Es waren bereits fünf Minuten vergangen, und er wollte die Suche in diesem Gebiet beenden und an einem anderen Ort weiter suchen. Er erzählte mir, dass er, als er an der Zisterne vorbeiging, von einer Kraft getroffen wurde, die ihn hart in der Brust traf. Er wusste sofort, dass ich da drin war. Das Wasser war dunkel, schmutzig und schlammig. Das Wasser drang in meine Kleidung ein. Das zusätzliche Wassergewicht meiner Kleidung ließ mich auf den Grund der Zisterne sinken.  

  Mein Vater zog mich heraus. Er begann sofort mit der Wiederbelebung.  

  In einem Gedicht, das er kurz nach meinem Ertrinken geschrieben hatte, nannte er diesen Vorfall 'The Fat Tuesday Incident'. Er schrieb, dass ich dem Tod so nahe war, wie es nur möglich war. Nachdem ich wieder atmen konnte, wurde ich mit dem Flugzeug ins Krankenhaus geflogen.  

  Meine Großmutter war die Einzige im Krankenhauszimmer, als ich aus einem dreitägigen Koma erwachte. Ich erzählte ihr, was passiert war, und meine Großmutter erinnerte mich später daran, was ich gesagt hatte (umschrieben):  

  Ich schwebte über meinem Körper. Ich konnte meinen Vater sehen und hören, wie er meinen Namen rief. Er hat mir immer wieder gesagt, ich solle atmen. Ich sah mich selbst dort liegen, aber ich entschied mich, weiter davon wegzugehen. Ich folgte dem 'hellen weißen Licht', das ich sah. Als ich mich dem Licht näherte, entfernte sich die Stimme meines Vaters von mir. Dann hörte ich eine Stimme, die mir sagte, dass ich in meinen Körper zurückkehren müsse, weil meine Zeit noch nicht gekommen sei. Und ich müsse auf meinen Vater hören. Ich erzählte meiner Großmutter, dass ich die Stimme ihrer Mutter, Maria, gehört hatte. Sie fragt mich: 'Die Mutter Maria? Jesus' Mutter?' Ich sagte: 'Nein, deine Mutter. Maria. Die Frau auf dem Bild neben deinem Bett.'

    Meine Großmutter war erschrocken und hatte ein bisschen Angst. Ein dreijähriges Kind kann sich so etwas nicht ausdenken. Ich hätte den Namen meiner Urgroßmutter nicht gewusst, weil ich sie nie sprechen gehört habe und mir ihr Name nie gesagt wurde. Vielleicht war sie ein Engel, der sich als meine verstorbene Vorfahrin verkleidete? Vielleicht wollte dieser Engel mich nicht erschrecken, als er mir zurück in meinen Körper half?  

  Ich glaube an ein Leben nach dem Tod, denn ich habe einen kleinen Einblick in die Möglichkeiten eines Lebens nach dem Tod bekommen. Oder... Leben nach dem Leben?    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Februar 24, 1998  

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Ertrinken Wiederbelebung durchgeführt Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Mein Herz schlug nicht. Ich war blau und nicht ansprechbar, als ich aus dem Wasser gezogen wurde. Ich brauchte ein paar Wiederbelebungsmaßnahmen, um mein Herz wieder zum Schlagen zu bringen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich hörte meinen Vater schreien, dass ich atmen soll, während ich über meinem Körper schwebte. Ich sah meinen Körper dort liegen und meinen Vater, der schrie, ich solle aufwachen. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Ich war in der Lage, jenseitige Empfindungen wahrzunehmen, hörte die Stimme eines verstorbenen geliebten Menschen, der mir sagte, ich solle in meinen Körper zurückkehren. Ich sah ein himmlisches Licht. Ich fühlte mich sicher, geliebt und hatte keine Angst mehr.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Mitte  

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sichtweise während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sichtweise, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Mir wurde gesagt, dass ich aufmerksamer wurde, fast schon hyperaufmerksam, und auch übermäßig beschützend gegenüber meinen Lieben. Ich wurde sensibler und empathischer für alles und jeden um mich herum. Ich fühlte tiefer und intensiver.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich hörte ein fast klingelndes Gefühl, gefolgt von der Stimme eines verstorbenen geliebten Menschen. Es war eine ruhige, leitende Stimme. Ich hatte keine Angst vor ihr. Die Stimme kam von oberhalb von mir.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Es war ein helles Licht, das aussah, als würde ihm eine tunnelartige Form folgen.    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte mich zufrieden, sicher, warm, geliebt, umhüllt, ruhig und ängstlich.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte, oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht. Ich war erst drei Jahre alt und wurde nicht religiös indoktriniert.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos- Nichts Bestimmtes- Religionslos Ich praktiziere derzeit keinen Glauben, aber ich erlebe so etwas wie ein spirituelles Erwachen, und ich bin offener geworden, um mehr über alle Arten von Religionen zu erfahren. Im Moment würde ich mich als konfessionslos bezeichnen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja  

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Meine Urgroßmutter I, die ich als die Stimme des Wesens beschrieb, das ich hörte.      

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.      

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja      

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Ungewiss      

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ungewiss      

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben      

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja. Meine Mutter und mein Vater haben nach meinem Ertrinken das elterliche Sorgerecht für mich verloren.      

Nach der Nahtoderfahrung:       

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich war so jung, dass meine Erinnerung jetzt verblasst.      

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich weniger genau an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.      

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja  

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja. Ich finde es wichtig und besonders, dass ich in der Lage war, alles zu spüren, was um meinen physischen Körper herum geschah und was auf der überirdischen Ebene geschah, nachdem ich meinen Körper verlassen hatte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort allen erzählt, und ich habe meine Geschichte während meiner Kindheit immer wieder erzählt, aber eines Tages habe ich aufgehört, sie so oft zu erzählen, weil ich manchmal als Lügnerin bezeichnet wurde.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich bekomme manchmal Schnipsel von weit entfernten Erinnerungen, fast wie Mini-Schnappschüsse eines vergangenen Lebens, und doch ist es mein jetziges Leben.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Nein, danke.  		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/amber_w_nde.htm