{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pietre_m_nde.htm","mytitle":"Pietre M NTE 9674","mylang":"de"}
          	Pietre M NTE 9674                                	            		

Pietre M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Teenager Freund lieh sich das Auto seiner Mutter aus. Er, ich und ein anderer Freund machten eine Spritztour auf einer Nebenstrecke. Franco fuhr zu schnell und der Wagen überschlug sich mehrmals. Ich sass auf dem Vordersitz als er die Kontrolle verlor. Damals gab es Gesetze für Sicherheitsgurte. Ich beobachtete es aus einer Höhe von etwa 100 Fuß über und hinter dem Wagen. Das Fahrzeug überschlug sich mehrmals wobei es eine Staubwolke hervor brachte ehe es auf den Rädern zum Stehen kam. Ich erinnere mich nicht dass ich damals irgendeine Emotion oder Überraschung fühlte. Es gab einen sonderbaren 'zoomenden' Klang oder Gefühl. Ich befand mich auf Händen und Knien auf dem Boden wo der Rücksitz gewesen war. Blut spritzte überall hin. Zuerst dachte ich es müsste von jemand anderem sein, aber ich war allein und erkannte dass das Blut meines war. Ich hatte keine Schmerzen und bin noch überzeugt dass ich zur Zeit des Unfalls tatsächlich nicht in meinem Körper war.  

  Ich trage noch die Narben. Ich bin überzeugt wenn ich meinen Kopf nur ein wenig fester angeschlagen hätte so wäre ich gestorben, und hätte nichts davon gespürt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1971    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Autounfall. Erlitt eine kleinere Kopfwunde, obwohl ein etwas härterer Stoss mich leicht hätte umbringen können.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Das zoomende Gefühl als ich zu meinem Körper zurückkehrte.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich fühlte mich abgelöst, ungerührt, aber voll wahrnehmend was geschah.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich den Unfall beobachtete.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich kann mich nicht erinnern.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein      Das zoomende Gefühl als ich zu meinem Körper zurückkehrte    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Noch auf der Suche vielleicht?    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher    Ich trat zum Christentum über etwa 15 Jahr später. Meine Erfahrung könnte eventuell ein Faktor gewesen sein. Ich betrachte mich noch immer als Christ, aber kein Kirchenchrist. Heutzutage wundere ich mich ob Gott nicht nur die Seelen und das Wissen ist von allen lebendigen Wesen die vorher gestorben sind, anderenfalls was ist der Punkt von Erfahrung? Ob jene Bewusstheit für ewig eigenständig bleibt oder ultimativ in Gott absorbiert wird und seine Individualität verliert wäre die Vermutung zu weit zu treiben.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich    Kein Kirchgänger. Keine speziellen Zugehörigkeiten, aber ich beschreibe mich selbst als ein 'Bibelchrist'.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Niemand sagte mir dass du deinen Körper zurücklassen kannst.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich wusste dass der Körper nur eine Maschine ist, und das Gehirn nur das Motherboard welches der Maschine erlaubt zu funktionieren, aber meine Seele ist ganz getrennt von jener Maschine.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Die Tatsache dass mein Körper im Auto war aber ich nicht. Und dass mein Körper hätte sterben können, aber ich war nicht mein Körper.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm Noch unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich fühle dass meine Erfahrung meinem Vater half als er starb.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es war vor langer Zeit und schwer mich im Detail daran zu erinnern, aber es fühlte sich perfekt normal an.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Ich habe eine Anzahl von lebhaften Erinnerungen, und diese ist eine davon.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich kann mich nicht erinnern.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Weil sie so lebhaft war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Dasselbe.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pietre_m_nde.htm