{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cassandra_a_nde.htm","mytitle":"Cassandra A NTE 9675","mylang":"de"}
          	Cassandra A NTE 9675                                	            		

Cassandra A NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging in auf diese psychedelische Reise wie ich es bei den vielen vorherigen Reisen tat, mit einem Empfinden von unglaublichem Verantwortungsbewusstsein, Respekt, Absicht und Übersicht. Ich begann einige Jahre vor dieser Erfahrung Pilze und MDMA zu benutzen als medizinisches Werkzeug für meine komplexe PTBS. Es gab nie eine Haltung von Leichtsinn, Eile oder alberne Party feiern. Meine Medizin kam aus einer Quelle von zuverlässigen, geprüften Leuten.  

  Am Tag als meine NTE stattfand hatte ich mein Zimmer bereit gemacht um die Reise zu unterstützen. Ich hatte alle von mir benötigten Dinge, wie Wasser, geräuschdämpfende Kopfhörer, Augenmaske, Musik usw. Pilze sind keine Droge wo du nackt auf der Straße aufwachst und dich wunderst wie du dorthin geraten bist. Während ich halluziniere habe ich die Bewusstheit zu wissen dass ich halluziniere und das große Privileg es während dem Erlebnis zu genießen. Ich nahm die Pilze und nahm eine etwas höhere Dosis als normal, war aber auch darauf vorbereitet tiefer als jemals zuvor zu gehen.  

  Ich ging auf diese Reise mit der Absicht in mein Mutter-Trauma einzutauchen. Ich wurde geboren mit Drogen und Alkohol von einer sehr jungen Mutter die mich nicht haben wollte. Ich wurde für die ersten sechs Monate nie in den Arm genommen und hatte unter anderen Problemen, auch Gedeihstörung. Ich wurde im Alter von sechs Monaten adoptiert und die Mutter-Tochter Beziehung war nicht viel besser. Die Pilzreise gab mir eine wunderschöne Vision von Milliarden von Frauen im Lauf aller Zeiten die durch diesen Trichter von Misshandlung gingen, an denen so viele von uns leiden. Wir sind die Produkte von unseren Eltern die wiederum Produkte von ihren Eltern sind und die Generationen andauernde Misshandlung und das Trauma zieht sich durch Jahrtausende. Ich fühlte Empathie und Mitgefühl für die Frauen in meinem Leben die ich hasste und denen ich grollte.  

  Wenn ich Pilze nehme ist es irgendwie wie auf einer Achterbahn, oder vielleicht besser das Kapitel eines Buchs. Es gibt Wellen, Tiefen, in die ich hinein und heraus steige. Manchmal ist mir die Welt um mich herum sehr bewusst und zu anderen Zeiten tauche ich ein in eine Vision/Halluzination. Ich kann mich an jede Reise Erinnern die ich je machte. Für mich gehen sie wunderschön und sanft ineinander über.  

  Während ich Empathie, Mitgefühl empfand, und diesen Trichter von Frauen durch die Geschichte hindurch halluzinierte, fühlte ich dass ich abrupt meinen Körper verliess. Trotzdem war es noch sanft. Ich verstand was geschah obwohl ich persönlich nie fühlte oder erlebte dass ich meinen Körper während einem Trip verliess. Ich war sehr verwirrt. Es fühlte sich an wie wenn ich unfreiwillig von der sanften Achterbahn geholt würde auf der ich mich befand. Ich glaube dass dies der Moment ist an dem ich aufhörte zu atmen, obwohl ich nicht erkannte dass ich nicht mehr atmete.  

  Ich schwebte aus meinem Körper heraus, mich fragend wo ich enden würde und warum ich dort war. Ich schwebte in ein unglaubliches Zimmer. Ich benutze das Wort 'Zimmer' mangels eines besseren Worts da es dort keine Begrenzungen oder definierte Wände gab. Ich war nur unendlich dort. Ich fühlte Liebe und Frieden wie ich sie nie vorher fühlte. Alles war das allerschönste goldene Licht. Ich kannte viele Menschen die bei mir waren ungeachtet der Tatsache dass sie keine Gesichter hatten. Aber sie hatten Auras. Ich konnte ihre Präsenz fühlen und konnte absolut ihre Liebe fühlen. Ich begrüßte sie und sah mich voll Ehrfurcht um. Ich wusste dass sie die Geistführer des Universums waren und ich wusste dass sie es erschaffen hatten.  

  Ganz plötzlich wurde ich wütend weil ich fühlte als hätte ich keine Wahl gehabt hier zu sein. Dann erinnerte ich mich, dass ich mich überrascht fühlte aber auch ermächtigt ,während ich begann diesen Geistführern Vorhaltungen zu machen. Im Nachhinein lustig. Ich sagte ihnen es sei wirklich unfair mich in eine Welt zu setzen und mich solchem Schmerz und Trauma auszusetzen Ich sagte ihnen dass ich einfach plötzlich hier war und überleben musste was sich wie endlose Misshandlung anfühlte. Die Geistführer wurden nie wütend; sie ließen mir einfach Freiraum und gaben mir recht. Das verwirrte mich. Ich fühlte mich außer mir am Ende meiner Schimpftirade, erwartete eine Erklärung. Stattdessen sagten sie mir dass sie verstehen würden und dass ich bei ihnen bleiben könnte falls ich das wollte. Selbstverständlich war ich enthusiastisch einverstanden zu bleiben.  

  Sie sagten: „Großartig“, aber sie müssten mich wissen lassen was geschehen würde wenn ich sterben würde. In jenem Moment geschahen eine Million Momente innerhalb von Sekunden. Ich befand mich plötzlich in einer Fötalposition mit einer massiven Kugel wie ein Tornado überall um mich herum, voll mit Menschen in meinem Leben die mich liebten und mich brauchten. Ich sah mein Begräbnis. Ich sah ihre Trauer. Ich sah meinen Mann der meinen Körper fand und seinen Schmerz. Ich sah das Leben meiner Tochter die nie hierher gelangen würde. Und während dieser Tornado um mich herum kreiste zeigte er mir eine Vision nach der anderen. Ich sah durch dies alles hinauf zu den Führern und sagte ihnen ich könnte nicht bleiben. In jenem Moment wurde ich heftig zurück in meinen Körper zurückgeworfen. Während es sich angefühlt hatte wie wenn das Leben in Zeitlupe vergehen würde, sauste das Leben plötzlich zehn Millionen Meilen pro Stunde zurück in meinen Körper und in die Realität. Augenblicklich drückte ich mich mit meinen Armen von Bauch hoch und nahm einen massiven Atemzug.  

  Eine der Sachen mit den Pilzen ist, ich kann nicht wirklich nüchtern werden. Ich begann diese Reise auf meinem Rücken ohne Erinnerung daran dass ich mich auf den Bauch gedreht hatte. Als ich mich mit den Armen vom Bauch hoch stemmte wusste ich dass ich etwas vermasselt hatte. Ich fühlte mich nüchtern was nicht normal ist und rief dann augenblicklich meinen Mann an. Ich konnte klar sehen, was eine andere Sache ist, die mit den Pilzen nicht wirklich möglich ist. Ich sagte ihm dass es mir gut ginge, dass ich aber meinen Herzschlag nicht finden konnte. Mein gesamter Körper war blau. Ich bat ihn nach Hause zu kommen. Ich rubbelte meinen Körper kräftig und entschuldigte mich ausgiebig für das was ich getan hatte. Ich wollte nicht sterben. Es war ein entsetzliches Gefühl zu wissen dass ich mich selbst in Gefahr gebracht hatte.  

  Mein Mann kam nach Hause und hatte auch Mühe meinen Herzschlag zu finden. Irgendwann fand er einen sehr schwachen Herzschlag was nicht normal für mich ist. Ich habe einen sehr starken Herzschlag, der an vielen Stellen gefunden werden kann. Nach etwa 20 Minuten fühlte ich mich sicher und dann ging wieder die Pilzreise weiter. Auch dies war unerwartet und seltsam. Leider war sie unglaublich rau und schmerzhaft. Es gab keine angenehme Halluzinationen und Gefühle von Liebe und Schönheit. Alles war kalt, klinisch und massig verpixelt. Es war wie wenn die Welt fehlerhaft sei auf eine sehr Anfall erregende Weise. Ich konnte meine Augen weder schliessen noch offen halten. Ich hatte nie eine Reise wie diese und es gab einige brutale Stunden danach.  

  Ich verbrachte die folgenden paar Wochen mit starken Körperschmerzen. Ich war erschöpft und ausgelaugt trotz Nahrungszusätzen und aufmerksamer Fürsorge für mich selbst. Das Einzige was ich mir vorstellen konnte war dass ich mich irgendwann umgedreht hatte und in einer Spalte der Luftmatratze endete wo ich nicht atmen konnte; oder ich atmete vielleicht wieder alte Luft ein. Ich mag meine Luftmatratze nur halbwegs aufgeblasen damit sie besser nachgibt. Egal, irgendwie hatte meine Körper aufgehört den Sauerstoff zu bekommen den er brauchte, was meine NTE startete. Ich hatte keine massive Dosis Pilze genommen, also ist es interessant dass ich nicht merkte dass es ein Problem gab. Ich hatte noch die Fähigkeit Gefahren einzuschätzen während ich unter der Beeinflussung der Pilze stand, sogar wenn sie gedämpft war.  

  Ich bedaure dies nicht und habe seitdem die Pilze viele Male genommen, obwohl nie wieder allein. Ich bin unglaublich dankbar für meine Erfahrung. Auf eine Weise gab ich dem Universum und mir selbst das Einverständnis in meinem Körper zu sein. Dies ist etwas wofür ich vorher nie eine Gelegenheit hatte das zu tun.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1-10-2021    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Benutzung einer psychedelischen Droge-Atmung stoppte     Atmung stoppte für mehr als einige Minuten.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Schwer zu sagen-ich war offensichtlich beeinflusst war mir aber noch sehr bewusst was vorging.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich fühlte mich die ganze Zeit sehr bewusst über das was geschah.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gab Momente wo die Zeit sehr langsam war und dann als ich den Geistführern sagte dass ich dort bleiben wolle, zeigten sie mir was geschehen würde wenn ich sterben würde - das war sehr beschleunigt - so viele Szenen darin was sich wie nur einige Sekunden anfühlte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Ich hörte die ganze Zeit eine Musikfolge-obwohl ich mich nicht erinnere die Musik zu hören sobald ich meinen Körper verlassen hatte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich erinnere mich dass ich schwebte und dann im 'Zimmer' war, kann mich aber an irgendeine Art von Tunnel erinnern - ich erinnere mich zu fühlen dass ich irgendwohin reiste.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Immense Liebe, Licht und Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich denke beides - Ich fühlte dass ich meine Zustimmung gab jetzt hier zu sein aber ich fühlte auch als wüsste ich dass das was ich sah die ganze Zeit dort war. Ich fühlte auch SEHR tief als wäre ich an einen Ort gewandert an dem ich nicht sein sollte. Ich vergass das in meiner Zusammenfassung zu erwähnen - als ich dort ankam war es fast wie ein ''he was macht sie denn hier' Gefühl.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    I Ich erinnerte mich an schmerzhafte Punkte meiner Kindheit während ich den Geistführern Vorhaltungen mache - ich konnte es fühlen.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Ich sah meinen Tod, meinen Mann der mich findet, ich sah mein Begräbnis, meine Angehörigen die um mich trauerten, ich sah so viele Menschen die von mir abhängen, wem ich helfe, die ich liebe, alle fühlten Trauer und Schmerz. Ich empfand immense Scham zu sterben während ich auf Drogen war (etwas was meine Existenz in einem negativen Licht erscheinen liesse vs wer ich bin, das Gute was ich tat, usw.). Ich sah das Leben meiner Tochter welches sie sie haben würde (sie ist noch nicht hier). Ich fühlte den Kummer von allen.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Die Geistführer überliessen mir die Wahl zu bleiben und ursprünglich sagte ich glücklich zu. Dann zeigten sie mir meinen Tod und was geschehen würde. Als ich an jenen Visionen vorbei sah und zu den Geistführern hin, sagte ich ihnen dass ich nicht bleiben könnte - es gab keine Antwort von ihnen - es ging in einem Augenblick Millionen Meilen pro Stunde auf eine chaotische Weise zurück in meinen Körper.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Pantheismus, Wicca    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Wenn ich auf Pilzen bin fühle ich immer so, und nüchtern auch.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Ich traf die Geistführer des Universums. Ich traf nie einen patriarchalen Gott oder ein einzelnes Wesen, sondern stattdessen viele Wesen. Sie fühlten sich sehr mütterlicher Natur an.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich fühlte dass ich der Welt viel zu viel Liebe und Güte zu geben hatte um es so kurz abzuschneiden.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ja es fühlte sich einfach an wie wenn es dies ist was geschieht wenn du stirbst - du gelangst an diesen lieblichen Ort und existierst dort mit ihnen, in Liebe.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja     Ich denke diese ganze Reise zu den Geistführern war dieses ganze Konzept von Zustimmung anzusprechen. Ich fühlte Groll darüber dass ich geboren wurde und leiden musste und auf eine Weise anerkannten sie jenes Leiden mit vollständiger Empathie und Mitgefühl und gaben mir das was sich zum ersten Mal wie eine Wahl anfühlte.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Ich fühlte sie in ihrer reinsten Form. Ich war sie und ich war in ihr und sie war ich.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fühle dass die Erfahrung einfach die Überzeugungen bestätigte die ich bereits hatte. Ich habe noch Angst zu sterben aber ich habe Angst dass mein Leben zu kurz sein könnte - dass ich keine Kinder haben könnte, kein volles Leben gelebt hätte. Ich fürchte nicht den Akt des Sterbens. Ich weiss dass ich mit so viel Liebe empfangen werde.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Jede medizinische Reise auf die ich mich begebe vertieft meine Beziehungen weil ich mein Herz jedes Mal für mehr und mehr Liebe öffne.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wie ich erwähnte, ich fühle als hätte ich schließlich meine Zustimmung dafür gegeben hier zu sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte sie vielen Menschen in der direkten Zeit danach mit. Ich teilte sie einer Freundin (Kamboführerin) mit die mir sagte dass ihr Geistführer ihr gesagt hatte dass ich für sieben Minuten aufgehört hätte mit Atmen. Eine Menge Leute dachten dass es sehr tief aber erschreckend war weil es schlimm hätte ausgehen können.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Unsicher      Ich hatte gehört dass es etwas ist was existiert hatte aber nicht wirklich die Erfahrungen von irgendjemand gründlich gelesen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Es war keine Frage was die Realität meiner Erfahrung anbelangt.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Es war keine Frage was die Realität meiner Erfahrung anbelangt.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nicht zu dieser Zeit.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein, dies war sehr gut?        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cassandra_a_nde.htm