{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/don_m_ndes.htm","mytitle":"Don M NTEs 9676","mylang":"de"}
          	Don M NTEs 9676                                	            		

Don M NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    1989 fuhr ich einen 1950 Chevy Sedan. Ich fuhr schneller als 100 MPH auf einer kubanischen Straße. Ich versuchte eine enge Kurve zu bewältigen und versagte da ich von der Straße abkam und gegen mehrere Zaunpfosten aus Beton und einen großen Elektromast knallte. Das Auto drehte ab auf Grasland wo es einige Wiesen gab. Der Wagen überschlug sich und rollte zwei oder dreimal. Bei der zweiten Wiese, wurde mein Körper irgendwie oder von jemand aus dem Auto heraus gezogen. Ich hing in der Luft und landete weich auf dem Boden. Obwohl ich nur einen minimalen Kratzer an meiner rechten Hand hatte, zerbrach das Auto in mehrere Teile und war komplett zerstört.  

  Während der Erfahrung, blitzte mein zukünftiges Leben wie es später geschah und jetzt ist, vor meinen Augen und meinem Gehirn auf. Ich sah ein helles Licht. Ich sah durchsichtige Wesenheiten die mich beschützten die meinen Körper bedeckten wie in einer Blase. Ich sah auch meine zukünftigen Söhne und meine Tochter.  

  Auf dem Boden angekommen konnte ich nicht glauben dass ich unverletzt war. Ich war ein gerade frisch diplomierter Arzt und wusste Bescheid über physische Wunden usw.. Es war unmöglich in jenem Unfall zu sein und keine physische Schäden erlitten zu haben. Ich konnte von der Unfallszene weggehen mit meiner Kleidung die noch fast sauber war. Menschen kamen zur Unfallstelle suchten nach einem Körper im beschädigten Fahrzeug. Niemand konnte glauben dass ich der Fahrer gewesen war. Als die Polizei kam und bestätigte dass es mein Wagen war und dass ich der Fahrer war, staunten alle die dort präsent waren. Seit jenem Tag begann ich an Engel zu glauben. Das ist die einzige Erklärung die ich für dieses Ereignis gefunden habe.         

    2006 Entwickelte ich Herzrhythmusstörung und hatte eine Synkope nachdem ich Metoprolol eingenommen hatte wegen zu niedrigem Blutdruck und zu niedriger Herzfrequenz. Ich wurde ins Krankenhaus nach Miami, Florida gebracht. Ich arbeitete damals als diplomierter Krankenpfleger auf der kardiologischen Station. Ich wurde sediert, lag auf der Krankenhausliege während der Doktor eine Kardioversion anfing um mein Herz kurz zu stoppen und es wieder zu starten um das ungeregelte Muster zu unterbrechen. Irgendwie dauerte es länger mein Herz wieder anspringen zu lassen als sie erwartet hatten.  

  Ich sah wieder ein helles Licht aber diesmal ging ihm ein langer dunkler Tunnel voraus. Im Licht wurde ich wieder von durchsichtigen Wesenheiten begrüßt, meinen verstorbenen Großeltern und meiner ungeborenen Tochter und Sohn. Ich sah meinen Körper während meine 'Seele' darüber schwebte. Ich sah den Doktor und das Team die an mir Reanimation durchführten und den Defibrillator vorbereiteten obwohl er nicht benutzt werden musste. Dann wurde ich zurück in meinen Körper gestoßen und mein Herzschlag kam wieder zurück.  

  Jetzt habe ich drei Söhne und eine Tochter. Mein älterer Sohn ist 39 Jahre alt, er hat 2 Kinder. Ich habe noch einen Sohn der 25 Jahre alt ist, und mein Jüngster ist ein Baby von 8 Monaten. Meine Tochter ist 8 Jahre alt.  

  Ich danke Gott jeden einzelnen Tag.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1989    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Entsetzlicher Autounfall (Chevy Sedan 1950) mit sehr hoher Geschwindigkeit wobei mein Auto komplett zerstört wurde und in mehrere Teile auseinander fiel; es flog, drehte sich mehrmals und war über mehrere Yards verstreut. Irgendwie oder von jemand wurde mein Körper aus dem Auto gezogen, hing in der Luft und landete weich auf dem Boden mit nur einem minimalen Kratzer an der rechten Hand. Während dem Ereignis blitzte mein zukünftiges Leben, wie es später geschah und jetzt ist, vor meinen Augen /meinem Gehirn auf. Ich sah ein helles Licht, etwas wie Wesenheiten die mich schützten, meinen Körper bedeckten wie in einer Blase, und mir meine zukünftigen Söhne und meine Tochter präsentierten. Auf dem Boden konnte ich nicht glauben dass ich beschädigt war, da ich ein frisch diplomierter Arzt war kannte ich mich mit physischen Wunden aus usw.. Es war unmöglich in jenem Unfall gewesen zu sein und keinen körperlichen Schaden erlitten zu haben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich sah Leute und Dinge um mich herum    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    All meine Sinne waren schärfer als üblich.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Immer ganz am Ende der Erfahrung    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Oben beschrieben    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Mein Hören war verstärkt während der Erfahrung    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     Ich sah Leute und Dinge um mich herum    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Ja  Oben beschrieben    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Oben beschrieben    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Oben beschrieben    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Beeindruckende Emotionen    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Oben beschrieben    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     Oben beschrieben    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Von jenem Punkt an in meinem Leben begann ich an Engel zu glauben.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Oben beschrieben    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christian- Catholic       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht überein stimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich wurde katholisch erzogen, aber zur Zeit meiner ersten Erfahrung praktizierte ich nicht wegen den politischen Beschränkungen in Kuba. Ärzten war es damals von der kubanischen Regierung verboten irgendeine Religion zu praktizieren oder in die Kirche zu gehen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Oben beschrieben    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher    Oben beschrieben    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja     Interessantes Detail. Ich fand und das war seitdem immer in meinen Gedanken präsent, dass ich vorherige Leben hatte und auch zukünftige Leben haben werde. Das gibt mir eine Empfindung von Frieden und Vertrauen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Oben beschrieben    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja    Oben beschrieben    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Oben beschrieben    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Oben beschrieben    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher      Unsicher     Oben beschrieben    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Überwältigende Liebe.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm UND unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Unsicher    Ich emigrierte unerwartet aus Kuba und dem Kommunismus in die USA. Ich heiratete und bekam 4 schöne Kinder und jetzt zwei schöne Enkelkinder. Ging zurück an die Universität machte meinen Bachelor, Master und Doktor in USA. Begann und unterhielt mehrere Firmen was Arbeitsstellen für viele Menschen schaffte. Konnte mich um meine Patienten kümmern, war mitfühlender. Geniesse das Leben besser. Verstehe sogar die Welt besser. Ich habe Hoffnung.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?       Ja   Oben beschrieben    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Egal wie wir darüber schreiben, die Ganzheit davon ist einzigartig.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Besseres Verständnis von menschlichen Wesen und ihren Emotionen.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Oben beschrieben    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      In meiner nahen Familie, andere hätten es nicht geglaubt.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Es war und bleibt noch eine sehr lebhafte Erfahrung.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Oben beschrieben    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nichts    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/don_m_ndes.htm