{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/leonel_c_nde.htm","mytitle":"Leonel C NTE 9677","mylang":"de"}
          	Leonel C NTE 9677                                	            		

Leonel C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte gerade einen Stent eingesetzt bekommen im mittleren linken vorderen absteigenden Blutgefäß weil es zu 90% verstopft war. Die Operation verlief gut und verhinderte meine wiederholten Herzattacken. Der Chirurg war durch meine rechte Oberschenkelarterie gegangen und platzierte ein vaskuläres Verschlusssystem um das Blutgefäß abzudichten.  

  Ich war im Krankenhausbett, erholte mich und hatte noch Schmerzen von der Prozedur. Meine Frau war im Zimmer. Einige Stunden nach der Prozedur bat eine Krankenschwester mich aufzustehen, meine Zähne zu putzen, und mich darauf vorzubereiten vom Krankenhaus entlassen zu werden. Ich setzte mich am Rand des Betts auf und begann meine Zähne zu putzen. Ich spülte den Mund und spuckte in die kleine Schüssel. Ich hörte einen lauten Knall aus meiner rechten Hüfte kommen. Der Knall war so laut dass meine Frau den Ton noch etwa 10 Fuß weit weg im Zimmer hören konnte. Sofort begann der Schmerz aus meiner rechten Hüfte auszustrahlen und ich sage meiner Frau: „Hol sofort Hilfe. Dies ist etwas Ernstes!“ Ich konnte sie durch den Flur rennen hören und um Hilfe rufen; während ich nach hinten aufs Bett zurück fiel. Ich übte Druck auf den Einschnitt in meiner rechten Hüfte aus. Der Schmerz war so intensiv dass ich keinen Laut von mir geben konnte.  

  Das nächste woran ich mich erinnere war dass ich auf mich selbst herunter schaute. Ich sah auch einen sehr großen Mann der einen kahlen Fleck oben auf seinem Kopf hatte. Ich lag korrekt im Bett mit geschlossenen Augen und weit geöffnetem Mund aus dem kein Ton heraus kam. Der große Mann trug ganz weisse Kleidung und übte einen extremen Druck auf den Bereich meiner rechten Hüfte aus. Ich konnte meine Frau sehen die hinter dem großen Mann seitlich vom Bett stand und weinte. Ich blieb nahe an der Decke und starrte auf die Situation unten. Ich fühlte nichts, sondern war nur ein Beobachter dieser Szene. Ganz plötzlich fiel ich von der Decke und fühlte dass die Gravitation mich nach unten zog. Das Fallen gab mir ein sonderbares Gefühl in meinem Magen. Mein Blickpunkt änderte sich von oben auf die Szene herunter zu sehen dazu in meinen Körper auf dem Bett geschleudert zu werden. Ich schaute nun nach oben an die Decke und ins Gesicht eines Pflegers den ich nicht kannte. Er presste meine rechte Hüfte so fest dass es sich anfühlte als würde er mich durch das Bett auf den Boden pressen. Ich fühlte dass die Schmerzen begannen durch meinen ganzen Körper zu rasen und ich war schließlich fähig einen Schrei auszustossen. Sobald die Blutung unter Kontrolle war hörte der Pfleger auf meine Hüfte zu pressen. Als er sich aufsetzte und umdrehte um mit meiner Frau zu sprechen, sah ich einen kahlen Fleck oben auf seinem Kopf. Wie hatte ich das wissen können von jemand den ich nicht kannte oder den ich nur von Gesicht zu Gesicht sah, noch dazu in einer so schlimmen Situation. Ich sah ihn von oben und spürte keinen Schmerz als ich auf die Szene herunter sah. Ich war völlig frei von Emotionen während ich wusste dass dies die Weise war wie ich sterben würde.     

  Dieses Ereignis verfolgt mich immer noch, wissend was ich erlebt hatte.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   11/09/2013    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall         Blutung durch eine gerissenes Blutgefäß.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Da war eine absolute Stille um mich herum.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während ich über der Szene schwebte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Vollständige Stille.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Kein Ton.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Keine    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.   I . Ich hatte eine Empfindung zurückzukommen und meine Perspektive veränderte sich augenblicklich. Ich sah nach unten, fiel dann, und sah dann hoch mit Schmerzen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Mein Körper trennte sich von meiner Seele. Ich sah herunter auf mein irdisches Wesen. Es gab keine Verbindung mit dem was mit mir passierte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort. Ich glaube dir. Bin nicht sicher ob die Erfahrung andere auf irgendeine Weise beeinflusste.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Zu viele Details stimmten, wie der kahle Fleck auf dem Kopf des Pflegers. Er war jemand den ich nie vorher getroffen hatte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     M Meine Meinung hat sich nicht geändert seit jenem Tag.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/leonel_c_nde.htm