{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/morris_c_nde.htm","mytitle":"Morris C NTE 9634","mylang":"de"}
          	Morris C NTE 9634                                	            		

Morris C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich lag auf meinem Sofa und der Fernseher und alle Lichter waren aus. Ganz plötzlich fühlte ich einen enormen Druck im Kopf. Der Druck war so stark dass ich mich selbst rufen hören konnte : „Ich habe ein Aneurysma!“, aber die Worte konnten nicht aus meinem Mund gekommen sein. Dann, hörte ich eine ruhige und besänftigende Stimme die mir sagte: „So fühlt es sich an wenn man stirbt.“ Der Druck begann von tief drin in meinem Körper aber er zog höher und höher hinauf in meinen Kopf. Dann knallte der Druck wie ein Ballon und ich sah einen hellen Blitz wie von einer Kamera die los blitzte.  

  Ich schwebte über mir während ich meinen Körper erkannte der auf der Couch lag. Ich ging weg um nach meiner Freundin und den Kindern zu sehen. Ich sah sie im Zimmer spielen aber sie sahen mich nicht. Diese außerkörperliche Erfahrung dauerte vielleicht 20 Sekunden. Ich wachte dann auf und flippte aus!  

  Direkt nach diesem Erlebnis begann ich schwere, Druckkopfschmerzen zu bekommen. Der Optiker diagnostizierte ein Glaukom. Aber die Kopfschmerzen hörten nicht auf. Dann diagnostizierte der Neurologe Trigeminusneuralgie, er erklärte dass die bei Kopftrauma geschieht.  

  Durch mein Erlebnis wurde mir jenseitiges Wissen übermittelt. Ich kann Auras sehen und entwickelte einige psychische Fähigkeiten. Ich weiss Dinge die ich vielleicht nicht wissen sollte. Ich habe Visionen und Träume die mich Dinge lehren. In einem Traum sagten mir spirituelle Wesenheiten den Tag an dem mein Vater sterben würde. Ich erlebe Déjà-Vu wo ich bei manchen Gesprächen empfinde als hätte ich sie schon vorher gehabt. Ich kann die Sätze über Dinge beenden von denen mir Leute erzählen. Es ist als sei das Leben eine Wiedergabe. In meinen Träumen erfuhr ich von Mikrotubuli. Und nun mache ich die dunkle Nacht der Seele durch. Dies alles geht zurück auf meine NTE und hat etwas mit dem Licht zu tun welches ich sah.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   09/17/2017    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     NTE        

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   A Eine Stimme sagte mir: „So fühlt es sich an zu sterben.“    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Andere Farben. Ganz anders.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt davor und direkt danach    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Zeit war kein Faktor.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Hören ist ungefähr gleich    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft     Eine Stimme sagte mir: „So fühlt es sich an zu sterben.“    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Das Licht war Alles!!! Anfang, Mitte und Ende. Das Licht war alles! Liebe und Friede einfach alles was sein kann. Es war wie eine alte Kamera mit den Blitzbirnen. Nur direkt in meine Augen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Anfangs als es geschah war ich entsetzt! Dann wandelte es sich um in Euphorie.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Das Licht zeigte mir alles auf einmal.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja      Ich versuchte zur Tür gehen die ins Zimmer führte wo meine Familie präsent war. Ich sah sie durch die Türöffnung aber niemand sah mich. Ich versuchte durch die Türöffnung zu gehen konnte es aber nicht.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Baptist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    More spiritual    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Meine gesamte Perspektive von dieser Welt hat sich verändert.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Als ich meinen Körper dort liegen sah war es als wäre es mir egal. Wie seinen Mantel auszuziehen und ihn nieder zu legen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Das Licht und die Stimme bestätigten das.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich wusste alles. Alles war Ich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Das Licht war Liebe!    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe viele Visionen. Ich sehe und fühle Aura, wurde spiritueller! Entwickelte eine Gehirnproblematik.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich verlor eine 18 Jahre währende Beziehung wegen dieser Erfahrung. Ich möchte nicht zu lange rumhängen.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Der 17. September, 2017 veränderte mein Leben für immer.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich habe Träume und Visionen. Habe starke Vorahnungen. Ich weiss Dinge und lernte durch jenseitige Wesenheiten.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ja, das Licht! Und wie ich direkt nach meiner Erfahrung eine Chronische Erkrankung entwickelte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich wartete 6 Jahre ehe ich irgendetwas mitteilte. Die meisten Reaktionen waren schockiert zu sein. Manche Menschen verstehen es tatsächlich.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erfahrung war lebensverändernd    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Alles real. Definitiv real. Ich habe es gesehen und bezeugt.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/morris_c_nde.htm