{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shane_b_probable_nde.htm","mytitle":"Shane B  Wahrscheinliche NTE 9680","mylang":"de"}
          	Shane B  Wahrscheinliche NTE 9680                                	            		

Shane B  Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  In der Nacht vom 28. Oktober, 2019 war ich von meiner Arbeit als Krankenpfleger nach Hause gekommen, ich bereitete das Essen für meine Frau und meinen Sohn vor. Ich begann einen dumpfen Kopfschmerz zu empfinden und dachte es sei der Druck in den Nasennebenhöhlen. Ich nahm eine warme Dusche. Während der Dusche platzte ein Aneurysma in meinem Gehirn. Ich brach zusammen und hörte auf mit atmen. Meine Frau fand mich und machte Reanimation an mir während sie auf die Ambulanz wartete. Die Sanitäter fuhren fort mit der Reanimation bis zum lokalen Krankenhaus wo ich intubiert und an ein Atemgerät angeschlossen wurde. Dann erhielt ich einen CT-Scan und es stellte sich heraus dass ich eine Subarachnoidalblutung durch ein Aneurysma von Grad 5 hatte.  

  Ich wurde per Helikopter in ein großes Zentrum für Schlaganfälle geflogen. Es wurde ein Drain in mein Gehirn platziert um es vom Druck zu entlasten und ich blieb mehrere Wochen an lebenserhaltenden Apparaten auf der Neuro-Intensivstation.  

  Während meinem Koma hatte ich eine Begegnung mit meinen verstorbenen Großeltern. Sie starben vor über 25 Jahren, aber es war als hätten wir uns vor Kurzem erst gesehen. Ich war nicht verblüfft über ihre Präsenz. Wir wanderten über eine Brücke über einer Bucht. Die Sonne war warm. Ich konnte das Kölnischwasser meines Großvaters riechen. Sie hatten dasselbe Alter wie ich sie vor 25 Jahren zuletzt gesehen hatte. Ein riesiger Blitz erschien in Reichweite der Arme und ich flog durch einen dunklen Tunnel. Am Ende des Tunnels war meine schluchzende und lächelnde Frau, als ich mehrere Wochen später aus dem Koma erwachte. Es schien als hätte die Erfahrung vielleicht 30 Sekunden insgesamt gedauert.  

  Ich war in einem Krankenhaus einer anderen Stadt, eine Stunde entfernt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   10/28/1019    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Geplatztes Aneurysma, Subarachnoidalblutung von Grad 5, Herzlungenstillstand, Koma, Gehirnoperation.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich fühlte mich euphorisch und stärker als normal.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich träumte dass ich mit meinen Großeltern auf der Brücke stand fühlte ich mich euphorisch und mächtig. Als könnte ich sehr schnell rennen und möglicherweise sogar fliegen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Mein Hören schien gedämpft.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Direkt bevor ich aufwachte passierte ich durch einen Tunnel der mit Dunst überzogen war.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Einen riesigen, langsamen Blitz.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte mich euphorisch. In Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Was ich erlebte schien so real, es war wie eine normale angenehme Lebenserfahrung.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?          Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ja, der Ort schien warm, sicher, und angenehm. Am Ozean was immer mein Lieblingsaufenthalt war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin geduldiger, mitfühlender, und leidenschaftlich was Dinge angelangt die mich interessieren. Ich habe ein größeres Interesse an Kunst und Gärtnerei entwickelt    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich denke dass meine Begegnung mit meinen Großeltern meinen Glauben an ein Jenseits bestärkte. Und ich denke dass der Blitz die Energie war die mich zurück schickte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Stunden danach    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ich war Rettungsassistent und hatte im Lauf meiner Karriere mehrere Menschen wiederbelebt. Jedoch bekam ich nie die Gelegenheit sie zu fragen was sie erlebt hatten.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich dachte dass ich gestorben war, den Himmel besucht hatte, und zurück geschickt wurde.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie schien realistischer als ein Traum.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shane_b_probable_nde.htm