{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/thomas_g_nde.htm","mytitle":"Thomas G NTE 9681","mylang":"de"}
          	Thomas G NTE 9681                                	            		

Thomas G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Während ich meinen Job als Polizist ausführte hatte ich einen Verkehrsunfall. Ich war in meinem Streifenwagen fest geklemmt und nachdem ich erfolgreich aus dem Wagen heraus geholt war, wurde ich ins Krankenhaus geflogen.  

  Im Helikopter verblutete ich durch meine Verletzungen. Sie Begannen mir Blut zu geben als plötzlich mein Herz stoppte. Die Krankenschwester und der Notarzt im Flugzeug begannen Reanimation an mir.  

  Ich erhob mich aus meinem Körper heraus und konnte mich selbst sehen während vom Flugpersonal an mir gearbeitet wurde. Sie führten einen Schlauch in meinen Mund ein und einen Knebel um mein rechtes Bein und die Hüfte. Sie begannen auf meine Brust zu drücken und die Krankenschwester sagte: „Du wirst nicht in meinem Vogel sterben, nicht auf meiner Schicht."  

  Ich konnte das Äußere des Helikopters sehen und er schien weiter weg zu gelangen während die Momente vergingen. Ganz plötzlich empfand ich dieses unnatürliche Bedürfnis zu empfinden mich umzusehen um zu sehen was vorging. Als ich mich umdrehte sah ich eine Schwärze wie ich sie nie zuvor gesehen hatte.Dort war ein Tunnel mit einem hellen weissen Licht welches sich warm und willkommen heißend anfühlte. Ich wurde ins Licht gezogen und fühlte mich in Frieden mit der Bewegung dem Licht näher zu kommen.  

  Ich wurde vom Licht umschlossen und konnte auf der rechten und linken Seite des Tunnels Menschen sehen. Auf der linken Seite waren Menschen denen ich Unrecht getan hatte, wie Leute zu belügen, zu bestehlen, zu betrügen, und solcher Art von Dingen. Auf der rechten Seite waren Menschen denen ich Gutes getan hatte, solche Menschen denen ich als Polizist geholfen hatte, Menschen die mich liebten, und Tiere die ich früher hatte die gestorben waren.  

  Ganz plötzlich wurde ich in einen großen Raum geworfen, mit einer Menschenmenge die sich hin und her bewegte. Dort war ein großer Schalter mit einem Mann der sich um mich kümmerte. Er hatte ein großes, beleuchtetes Buch das so wunderschön war. Er fragte nach meinen Namen und ich gab ihn ihm. Er korrigierte mich und fragte nach meinem legalen Namen, nicht meinem Spitznamen oder meinem irdischen Namen. Also gab ich ihn ihm. Er öffnete das schöne Buch und blätterte von einer Seite zur nächsten. Schließlich stoppte er zeigte mit seinem Finger und sagte: „Nein, deine Zeit ist noch nicht abgelaufen." Ich bemerkte dass seine Lippen sich nicht bewegten und dass er telepathisch in meinen Kopf hinein kommunizierte. Er konnte meine Gedanken hören und ich seine auch.  

  Ich drehte mich um, um mich umzusehen. Ich sah meinen Großvater direkt vor mir. Er winkte mich mit der Hand aus diesem Raum. Mein Großvater war sechs Jahre vor diesem Vorfall gestorben, aber ich wusste während die Erfahrung stattfand nichts von seinem Tod. Er zog mich an einen Ort wo ein erstaunlicher Teich mit dem reinsten Wasser war. Das Wasser war rein und strahlte herrlich. Die Sonne ging gerade auf und die Farbe von Licht die ausgestrahlt wurde war etwas was ich nicht mit menschlichen Worten beschreiben kann. Der Friede den ich neben diesem Teich fühlte ist wieder etwas was ich nicht in Worte fassen kann. Ich fühlte die Präsenz von Gott und seinen Engeln. Der Klang der Musik war wie kein anderer!  

  Mein Großvater sah mich an und sagte mir ich solle keine Angst haben, da dies der Himmel sei. Er könnte mir Gott nicht zeigen da es noch nicht meine Zeit wäre, aber eines Tage würde er dies tun. Er sagte mir dass Gott mir helfen würde wieder ins Leben zurückzugehen und dass dies schmerzhaft wäre. Die Schmerzen die auftreten würden wären temporär und nicht für immer. Er sagte mir dass es noch nicht meine Zeit wäre und dass meine jetzige Zeit im Himmel begrenzt wäre. Dann fühlte ich die Präsenz von anderen Familienmitgliedern die gestorben waren.  

  Ganz plötzlich wurde ich zurück aus dem Tunnel gezogen und wurde ins Traumazentrum gerollt. Ich konnte die Ärzte sprechen hören, aber ich konnte sie nicht sehen. Die Ärzte sagten dass sie mich in ein medizinisch herbei geführtes Koma legen würden um zu helfen mein Herz zu stabilisieren und die Blutungen zu kontrollieren. Ich wachte 10 Tage später auf der Intensivstation für Traumapatienten auf. Die Erklärung des Arztes wegen dem was mir passierte schockierte mich. Ich war 2 mal im Helikopter für jeweils 4 Minuten gestorben. Ingesamt 8 Minuten, aber als ich bei meinem Großvater war schien es wie Stunden zu sein,  

  Ich erklärte den Doktoren woran ich mich erinnerte und sie schickten mir einen Krankenhauskaplan um mit mir zu reden.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   04/01/1998    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Ich konnte die Ärzte und Krankenschwestern eine kurze Zeit reden hören aber das hörte auf als ich den Lichttunnel betrat, es war wie wenn ich abgetrennt wäre.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    . Es schien als ob ich mehr und klarer sehen und hören konnte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich meinen Großvater sah war ich auf der höchsten Stufe.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Zeit und Bewegung waren beschleunigt wie wenn man die ''schnell vorwärts'' Taste am Videorecorder drückt.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Hören war wie telepathisch.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein     Ich konnte die Ärzte und Krankenschwestern eine kurze Zeit reden hören aber das hörte auf als ich den Lichttunnel betrat, es war wie wenn ich abgetrennt wäre.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ich sah ein großartiges Licht am Ende eines langen Tunnels.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich sah meine Haustiere und meinen Großvater aber ich konnte auch andere verstorbene Angehörige um mich herum empfinden.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein wunderschönes Licht.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      I Ich war die ganze Zeit extrem ruhig und in Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Ich hatte dieses allumfassende Wissen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich wuchs auf als Baptist konvertierte aber kurz vor meinem Unfall zum Katholizismus.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich wurde ein devoter Katholik.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Select       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich verband mich mit Gott und ging 5 Jahre nach meiner Erfahrung ins Seminar.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    Meine Empfindungen von Jesus waren hellwach, ich fühlte seine Präsenz die ganze Zeit als ich aus meinem Körper heraus war.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Mein Großvater erklärte mir in meinen eigenen Begriffen dass Jesus Liebe war und dass Liebe im Himmel existiert.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja   Ich fühlte dass Gott mir sagte dass das geistliche Amt meine Berufung war und dass diese Berufung schon seit einiger Zeit anhielt und dass Gott wollte dass ich es einfach tun solle.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Das Leben existiert weiter.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Es gab eine Empfindung von bedingungsloser Liebe, dass egal was in der Vergangenheit geschehen war, die Liebe vorherrschte.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich lebe meine Tage wie wenn jeder der letzte sei, ich nutze meine Zeit und sorge mich nicht über die Dinge die ich nicht kontrollieren kann.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es gibt einfach keine Worte in der englischen Sprache die einige Teile die ich erlebte beschreiben können.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein        

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich teilte sie zum ersten mal innerhalb von Stunden mit, nachdem ich aus dem medizinischen Koma aufwachte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/thomas_g_nde.htm