{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/matthew_h_nde.htm","mytitle":"Matthew H NTE 9668","mylang":"de"}
          	Matthew H NTE 9668                                	            		

Matthew H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 27. November, 2020 war ich mit Freunden am Black Friday einkaufen. Am 29. November erhielt ich einen Anruf von einem meiner Freunde der positiv auf Covid getestet wurde. Am 30. November wurde ich auf Covid getestet und war positiv. Vom 30. November bis zum 3. Dezember hatte ich leichte Covid Symptome wobei der schlimmste Teil heftige Kopfschmerzen waren. Vom 4. bis zum 10. Dezember geringfügige Schmerzen und keine grösseren Covid Probleme. Zwischen dem 10. und 13. Dezember begann ich nachts aufzuwachen mit Herzrasen und Atemschwierigkeiten.  

  Am 14. Dezember endete ich im Krankenhaus mit Vorhofflimmern.  

  Am 16. Dezember wurde ich in den Operationssaal gebracht und mein Herzrhythmus wurde durch Defibrillation wieder hergestellt.  

  Am 17. Dezember wachte ich aus einem tiefen Schlaf auf während ich noch im Krankenhaus war. Ich erinnere mich dass ich den Essenswagen aus dem Weg schob und dann wurde ich bewusstlos. Während mein Herz wieder in Vorhofflimmern ging, blieb es bei 250 Schlägen pro Minute stehen.  

  Während dies geschah beobachtete ich von leicht über meinem Körper das was um mich herum vorging. Ich konnte meinen Körper nicht sehen aber ich sah alles was um mich herum vorging. An Ende des Betts stand eine junge Krankenschwester mit verschränkten Armen. Sie war in eine altmodische Uniform gekleidet mit einem weissen Papierhut usw. Ich machte Witze mit ihr indem ich sie fragte wen sie aufschreiben würde. Sie löste ihre Arme und ging aus dem Zimmer und wurde nie mehr gesehen.  

  Direkt danach wachte ich mit einem Ruck auf als die Elektroden zum zweiten mal angewendet wurden. Sie war mein Schutzengel. Sobald sie wusste dass ich OK wäre ging sie weg.  

  Am 18. Dezember eine Fahrt mit der Ambulanz ins Hauptkrankenhaus.  

  Am 21, Dezember, wurde ein Pacemaker installiert.  

  Am 22. Dezember, ging ich nach Hause.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   17 Dezember 2020    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit    Vorhofflimmern     Vorhofflimmern führte zu Herzstillstand.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm noch unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich konnte die Krankenschwestern sehen die um mein Bett herum arbeiteten aber ich konnte sie nicht hören.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es war als wüsste ich alles überall, eine Ebene von Bewusstheit die ich nie kannte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich meinen Engel sah.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es herrschte Stille, ich konnte nur hören was ich zu ihr sagte.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein      Ich konnte die Krankenschwestern sehen die um mein Bett herum arbeiteten aber ich konnte sie nicht hören.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Meinen Schutzengel.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Glück    Freude,    Hochstimmung,    Friede    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere      Es öffnete mir die Augen für mich selbst und hat meine Perspektive auf mein ganzes Leben verändert. Ich habe keine Angst mehr.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich habe immer an eine höhere Macht geglaubt, glaube aber nicht an organisierte Religion.     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Religiös nicht zugehörig       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten        

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich lebe das Leben im Jetzt.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Bin nicht sicher ob es im Zusammenhang mit meiner Erfahrung steht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ja, mein Leben hat einen Zweck es wurde viel klarer.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es gibt dort draußen definitiv Schutzengel die über uns wachen, also weiss ich dass es irgendwo ein Ort gibt wo sie und wir nach dieser Welt wohnen werden.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm noch unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich lebe mein Leben definitiv mehr im Jetzt, sorge mich nicht um die Zukunft noch bereue ich die Vergangenheit.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Viel besser, ich habe mehr Anerkennung.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich hatte immer eine leichte empathische Wahrnehmung, aber seit der Erfahrung wurde sie auf neue Ebenen angehoben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es war etwa einen Monat später und ich erzähle es nur Menschen bei denen ich weiss dass sie es verstehen, die meisten können es nicht begreifen.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/matthew_h_nde.htm