{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patricia_b_nde_9669.htm","mytitle":"Patricia B NTE 9669","mylang":"de"}
          	Patricia B NTE 9669                                	            		

Patricia B NTE 9669    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Dann erhob ich mich über meinen Körper und schwebte etwa auf halber Höhe zur Decke und schaute auf die Frau und den Mann hinunter, die versuchten, mich wiederzubeleben. Ich fühlte mich losgelöst, während ich sie beobachtete. Ich konnte nur den Rücken ihrer Oberkörper sehen, und ich sah meine ausgestreckten Beine. Dann schwebte ich in das Esszimmer, wo meine Eltern verzweifelt versuchten, den Notruf zu wählen. Ich sah, wie meine Mutter weinte und sich verwählt hatte. Ich hörte sie sagen: "Oh Fred, ich kriege die Nummer nicht richtig hin". Ich erinnere mich, dass ich ihren Kopf berührte und sagte: "Es ist okay, Mama. Mir geht's gut.' Dann schwebte ich zurück ins Wohnzimmer und sah von oben zu, wie die Gäste immer noch versuchten, mich wiederzubeleben.  

  Ich drehte mich zur Decke und sah ein Loch. Ich trat in das Loch ein und stellte mich aufrecht hin. Alles, was ich sehen konnte, war ein sehr helles Licht. Ich ging ein paar Schritte und sah menschliche Gestalten langsam auf mich zugehen. Aus dem nebligen Licht heraus kam eine kleine, kräftig gebaute Frau mit grauem Haar auf mich zu. Sie hatte ein breites Lächeln und sagte meinen Namen. Ich erkannte sie nicht, aber ich wusste, dass sie jemand war, der mir wichtig war, und dass sie mich liebte. Wir umarmten uns. Ich sah weitere Gestalten auf uns zukommen. Ich schaute in ihr Gesicht und sie sagte mir, dass es Zeit sei, zu gehen. Ich wollte nicht gehen. Ich fühlte so viel Frieden und Ruhe in meinem Körper. Ich flehte sie an, mich bleiben zu lassen. Sie sagte, es sei nicht meine Zeit. Ich beharrte trotzdem darauf, dass ich bleiben sollte. Sie drehte mich um und sagte: "Es ist nicht deine Zeit. Du wirst zurückkehren, wenn deine Zeit gekommen ist." Ich machte ein paar Schritte und schaute zurück in das Loch auf die Couch. Ich versuchte immer noch, wiederbelebt zu werden.  

  Dann wachte ich in meinem Körper auf. Ich schaute nach oben, wo das Loch gewesen war, und es war nur eine Decke. Von diesem Moment an hatte ich keine Angst mehr vor dem Tod. Ich wollte dieses friedliche, liebevolle Gefühl zurück und freue mich darauf. Ich möchte wissen, wer diese Frau war. In meinem Herzen weiß ich, dass es eine Großmutter war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1967    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss. Unfall. Direkte Kopfverletzung. Andere Nicht sicher. Schwere Gehirnerschütterung, war mehr als 10 Minuten nicht ansprechbar, rutschte auf Eis aus, fiel mit dem Kopf gegen die Autotür und verlor das Bewusstsein.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, wie bereits während des Ereignisses beschrieben. Ich blieb und schwebte über meinen Eltern und meinem Körper, bevor ich das Loch und das helle Licht betrat. Danach nichts mehr. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich war mir meiner Umgebung von dem Moment an, als ich meinen Körper verließ und wieder zurückkehrte, sehr bewusst. Nachdem ich zurückgekehrt war, hatte ich keine Verbindung mehr zu dem gesteigerten Gefühl, das ich während des Schwebens hatte. Ich erinnere mich, dass ich in ihre Gesichter sah und meine Mutter weinte, aber die Erinnerung an dieses Erlebnis änderte sich nie in allen Einzelheiten.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Sobald ich meinen Körper verließ. Äußerst wach.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Neblige Erinnerung davor. Ich erinnere mich daran, dass ich vorausgelaufen bin, um die Tür zu öffnen, aber sobald ich das Bewusstsein verloren hatte, wurde jedes Detail, vom Gefühl ihres Pelzmantels bis zur Rückkehr aus dem Loch, verstärkt wahrgenommen.  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Neblige Erinnerung davor. Ich erinnere mich, dass ich vorausgelaufen bin, um die Tür zu öffnen, aber sobald ich das Bewusstsein verloren hatte, war jedes Detail, vom Gefühl ihres Pelzmantels bis zur Rückkehr aus dem Loch, verstärkt.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ungefähr das Gleiche. Meine Vision war verstärkt und ich hatte extreme Gefühle von Frieden und Emotionen, aber nicht gegenüber meinen Eltern, sondern gegenüber der Person (den Personen) im Licht. Ich erinnerte mich nur daran, dass, als die Frau mich umdrehte, eine männliche Gestalt, die noch vom Licht verdeckt war, ihre Hände auf mich legte.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, und die Fakten wurden überprüft.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, eigentlich ein Loch, das innen dunkel aussah (als würde ich in meinen unbeleuchteten Dachboden schauen, bis ich hindurchging und das helle Licht sah.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ungewiss. Es könnte eine Großmutter gewesen sein. Bis auf eine sind alle verstorben, bevor ich geboren wurde.    



Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?   Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.    

Hast du ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Ein helles, aber nicht blendendes Licht. Ich konnte die menschlichen Gestalten darin sehen, die sich mir langsam näherten. Ich war nicht weit von dem Loch entfernt, durch das ich eingetreten war.    

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Ich konnte Wesen sehen, die in einem diffusen Licht auf mich zukamen, bis die Frau in den Fokus kam. Sie stand in scharfem Kontrast zu dem Licht, das uns umgab. Keine weiteren Details außer dem Licht und den menschlichen Gestalten, die auf mich zukamen,    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Gelassenheit. Extremer Frieden und Liebe. Nicht verärgert, meine Mutter weinen zu sehen - losgelöst von irdischen Gefühlen. Ich wollte unbedingt bei dem Licht und den Menschen bleiben, die auf mich zukamen. Wenn ich als Erwachsener zurückblicke, kann ich es am besten als Utopie beschreiben.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt Die Frau ließ mich auf angenehme Weise zurückgehen. Ich erinnerte mich nur daran, dass sie mir sagte, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei und dass ich zurückkehren würde, wenn es soweit sei.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Christlich-katholisch Ich besuchte eine katholische Schule, war aber ein Skeptiker. Ich hatte noch nie etwas von Erfahrungen nach dem Tod oder von einem hellen Licht gehört. Erst nach dem Vorfall habe ich versucht, nach Antworten zu suchen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja. Glaube an ein Leben nach dem Tod. Nur an eine andere Welt. Ich bin nicht sicher, ob es der Himmel war, aber es war nur eine kurze Strecke von meinem Körper entfernt. Der Himmel muss nicht irgendwo weit oben sein, wenn es ihn gibt. Dieser Ort war direkt über mir. Weniger als 10'.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Religion der amerikanischen Ureinwohner. Ich bin ein Anfänger, der die Spiritualität des Glaubens der Ureinwohner erlernt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Ich glaubte nicht an den Himmel oder an ein Leben nach dem Tod, ich glaubte, wenn man stirbt, ist man nicht mehr. Ich glaube immer noch nicht an den Himmel, aber definitiv an eine jenseitige Existenz aus reiner Liebe und Frieden.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, der Glaube an ein Leben nach dem Tod mit geliebten Menschen.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte Die ältere Frau sagte meinen Namen.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    



Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?   Ja Das helle Licht. Die menschlichen Gestalten. Ich war auch skeptisch, was den Himmel angeht (ich bin kein guter Katholik), aber danach habe ich geglaubt, dass ich zurückkehren und diese Frau wiedersehen würde.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Ja. Die Frau sagte mir, dass ich zurückkehren werde, wenn meine Zeit gekommen ist.  Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten? Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, mir wurde gesagt, dass ich zurückkehren werde, wenn es an der Zeit ist.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich suche nach dem Sinn, warum ich in meinen Körper zurückkehren musste. Ich gebe es auf, mir darüber klar zu werden, warum ich zurückgekehrt bin, außer dass ich zwei unglaubliche Kinder, Stiefkinder und Enkelkinder habe. War es meine Bestimmung, mich fortzupflanzen oder das Leben anderer zu verändern? Ich war Lehrerin, Arzthelferin, Wirtschaftsprüferin, Mutter, Ehefrau und Studentin des Lebens. Alles mit dem Ziel, an diesen wundersamen Ort zurückzukehren.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Ich kannte niemanden, der diese Erfahrung gemacht hatte, und hatte Angst, dass man mich als Kind nicht ernst nehmen würde.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich war 12 Jahre alt und erinnere mich nicht wirklich an viel, was in meinem Leben passierte. Ich habe mein Leben zu Hause gehasst. Ein missbrauchender Bruder und ein dysfunktionales Familienleben und Zuhause. Deshalb habe ich darum gebettelt, bleiben zu dürfen. Ich wollte wirklich nicht auf die Erde zurückkehren.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich weiß Dinge, die ich nicht wissen sollte. Ich bin zum Beispiel in eine Stadt im Norden Ontarios gefahren, in der ich noch nie war, und habe sie beschrieben, bevor wir dort ankamen. Sie war identisch mit meiner Beschreibung. Ich hatte mit meinem Vater darüber gestritten, dass wir schon einmal dort gewesen waren. Ein anderes Mal bitte ich den Schöpfer um einen Gefallen, und er kommt fast sofort. Ich bete zu meinen Vorfahren, weil ich weiß, dass sie auf mich warten, und ich bete zu gitchi manidoo (Schöpfer), weil ich, obwohl er nicht Teil meiner Erfahrung war, Zeichen bekomme, wenn ich darum bitte und an seiner Existenz zweifle.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?  Als die ältere Frau meinen Namen sagte, sagte sie mir, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei und dass ich wiederkommen würde, wenn es soweit sei. Ich war so glücklich, dass ich sie wiedersehen und vielleicht herausfinden würde, wer sie war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es meinen Eltern sofort erzählt. Mein Vater war aufgeschlossen, wusste aber damals nicht, dass er zwischen Atheist und Agnostiker hin- und hergerissen war. Er ließ sich nicht überreden, obwohl er sich über das Detail wunderte, dass sie versuchten, den Notruf zu wählen. Meine Mutter behauptete, dass sie etwas an ihrem Kopf spürte, als sie versuchte, den Notruf zu wählen.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war sehr lebendig und hat mich nie verlassen. Jahre später und nachdem ich es mehrfach anderen erzählt habe, ist es in Länge und Detailtreue das einprägsamste Erlebnis, das ich je hatte. Die taktilen Empfindungen: der Pelzmantel, das Streicheln des Kopfes meiner Mutter, die Umarmung - all das fühlt sich real an, ebenso wie die Worte, die zu mir gesprochen wurden.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war auf jeden Fall real. Meine Sinne waren geschärft und alles war sehr real.    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Ich vergesse es von Zeit zu Zeit. Dann erinnere ich mich daran und es kommt zurück und erfüllt mich mit Wärme und Ruhe. Ich möchte dieses friedliche Gefühl hier auf der Erde wiedererschaffen und nichts kommt dem nahe.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Fragen Sie vielleicht, was genau zu Ihnen gesagt wurde, wenn überhaupt. Wurde Ihr Name genannt. Hatten Sie das Gefühl, dass die Wesen Sie kannten, auch wenn Sie sie nicht kannten.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patricia_b_nde_9669.htm