{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rocky_t_possible_nde.htm","mytitle":"Rocky T M\u00f6gliche NTE 9673","mylang":"de"}
          	Rocky T Mögliche NTE 9673                                	            		

Rocky T Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Sohn Rocky, wurde aus Afrika adoptiert als er fast 5 Jahre alt war. Er verstand das normale Leben hier in den Staaten nicht  

  Er machte mit seiner Grundklasse einen Schulausflug auf eine Bowlingbahn. Er stieg in den Bus um in die Schule zurückzukehren und schlief ein oder wurde ohnmächtig. Unterwegs zur Schule versuchte die Lehrerin ihn zu wecken aber es gelang ihr nicht. Sie war sehr besorgt. Sie wartete bis sie wieder zurück bei der Schule waren ehe sie irgendetwas unternahm. Sie lief mit ihm ins Büro. Noch immer rief niemand 911 an. Sie riefen meinen Mann an damit er ins Büro kommen solle. Als mein Mann im Büro ankam war Rocky noch nicht ansprechbar. Dann versuchte mein Mann ihn zu wecken. Schließlich wachte er auf. Mein Mann wusste dass etwas nicht stimmte, sogar als er ihn nach Hause brachte damit er sich ausruhte. Wir legten ihn in unser Bett und ich begann mit ihm zu reden. Ich befragte ihn nach dem Schulausflug und er konnte sich an nichts von jenem Tag erinnern. Dann begann ich ihn nach den Namen seiner Freunde zu fragen die beim Schulausflug bei ihm waren. Er sah mich an als hätte er keine Ahnung wovon ich reden würde. Ich griff nach einigen Fotos von seinen Freunden und er hatte keine Ahnung wer sie waren. Zuerst dachte ich er würde einen Scherz machen. Aber, Rocky war nicht so einer der Scherze machte. Ich fragte Rocky dann woran er sich von jenem Tag erinnern könnte.  

  Er sagte: „Mama, da war ein Mann der ganz in weiss gekleidet war der mich in dieses helle weisse Zimmer mitnahm. Im Zimmer sah ich all diese anderen Leute mit weissen Kleidern. Sie standen um diesen Mann herum.  

  Ich konnte ihn nicht fragen ob er sie kannte, da er keine meiner Großeltern getroffen hatte, die gestorben waren, aber ich kann vermuten dass jene die Leute waren die um ihn herum waren. Ich war schockiert als er mir dies erzählte. Ich rief sofort seinen Doktor an aber mir wurde gesagt ihn nicht dorthin zu bringen, da er anscheinend in Ordnung war. Dies geschah an einem Freitag und bis zum Sonntag erinnerte er sich wieder an seine Freunde. Ich glaube nicht dass er sich jemals an den Schulausflug von jenem Tag erinnerte. Ich habe sogar ein Foto von jenem Tag wo er sich nicht erinnern konnte. Ich glaube dass dies einzigartig ist, weil er aus einer total anderen Kultur stammt. Er erfuhr dort nie irgendetwas von hellen Lichtern oder ganz weissen Kleidern und Umgebungen.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   February 2016    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Er war im Schulbus unterwegs zurück von einem Schulausflug und die Lehrer konnten ihn nicht aufwecken.     T        

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal    Nicht sicher    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Nicht sicher    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Nicht sicher    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ja der Mann in Weiss brachte ihn in einen hellen weissen Raum.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Unsicher     Unsicher    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Verwirrtheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Nein    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Nicht sicher    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja    Der Mann ganz in Weiss der mich führte.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Er erinnert sich nicht daran, aber ich tue es.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Wir teilen es dauernd mit.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Er erzählte die gleiche Geschichte. Seine Geschichte änderte sich nie.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Es geschah.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rocky_t_possible_nde.htm