{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nurse_patient_nde.htm","mytitle":"Patienten der Krankenschwester NTE 9640","mylang":"de"}
          	Patienten der Krankenschwester NTE 9640                                	            		

Patienten der Krankenschwester NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war diplomierte Krankenschwester in einem Lehrkrankenhaus. Die Patientin war eine junge Frau in ihren 40ern. Sie kam in die Notaufnahme mit einem Herzstillstand. Sie wurde fast augenblicklich weitergeleitet für eine Katheteruntersuchung. Sie hatte fast eine volle Blockade ihrer linken Hauptarterie und LAD. Die Untersuchung verlief ohne Vorfälle. Ich kann mich nicht erinnern ob Stents im Raum waren da sie damals gerade erst in die Medizin gelangten. Ich war ihre Krankenschwester auf der Intensivstation.  

  Sie war wach und orientiert, also war ich kurz davor ihre Familie zu holen als sie nach dem hinteren Teil meines Kittels griff und sagte: „Irgendetwas stimmt nicht.“ Sie bekam Kammerflimmern. Ich begann mit CPR und rief das Team herbei. Sobald das Team ankam übernahm ich eine andere Rolle am Fuß des Betts, um zu dokumentieren was geschieht. Ein Atemtherapeut intubierte sie, ein medizinischer Student machte 'Bagging' und zwei andere Krankenschwestern waren am Notfallwagen, während eine weitere Medikamente und intravenöse Schläuche legte. Der Pharmazeut kam an und stand in der Tür. Er rief uns zu wir sollen ihn wissen lassen was ein Drogendealer für sie tun könnte. Wie man weiss, sind dies stressige Situationen und das medizinische Team macht oft dabei Witze. Ich bin eine bekannte Wortspielerin und der Hauptdoktor begann Wortspiele zu benutzen um in der Situation Stress abzubauen. Ich erinnere mich jetzt nicht mehr an die spezifischen Wortspiele, aber dieses Gewitzel ging weiter während dem Rest der Notlage.  

  Dann übernahm ich wieder CPR und der medizinische Student übernahm die Dokumentation.  

  Ich schaute auf die Patientin herunter und sagte: „Komm zurück! Du bist viel zu jung“, und „Ich werde dich nicht auf meiner Wache sterben lassen!“  

  Irgendwann bekam die Patientin wieder einen Puls und hatte für einige Tage Intensivpflege. Sie versuchte dauernd etwas zu schreiben, war aber zu stark geschwollen. Als sie extubiert war sagte sie mir dass sie eine außerkörperliche Erfahrung hatte. Ich tat es ab und sagte: Ich bin froh dass du zurück gekommen bist.“ Am nächsten Morgen kümmerte ich mich wieder um sie. Sie fragte mich ob sie mir ihre Erfahrung erzählen dürfe. Zu sagen dass ich platt war wäre eine Untertreibung.  

  Sie sagte dass sie oben an der Decke war mit einer Kindheitsfreundin. Sie sagte mir wo jede Person im Operationssaal gestanden hatte. Sie sagte dass sie aufstöhnte bei unseren widerlichen Wortspielen und versuchte uns zu sagen wie schlecht sie waren. Ihre Freundin sagte ihr:“Das ist wie diese Typen mit Stress umgehen.“ Sie sagte wir sollten uns bessere Witze ausdenken. Sie erinnerte sich nicht an alle, aber sie wiederholte einige davon. Sie sagte dass ihre Freundin sie zu einem besänftigenden Licht führte und sie fühlte dass ihr Körper darauf zu schwebte. Sie sagte dass sie begann fort zu gehen und dann hörte sie mich rufen sie dürfe nicht auf meiner Wache sterben. Sie denkt dass das war als sie nicht mehr schwebte und als ihr Puls wieder ansprang.  

  Später begann sie den Pharmazeuten 'Drogendealer' zu nennen wegen dem was sie gehört hatte. Diese Erfahrung veränderte total wie ich mich um jene Patienten kümmere.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1987    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit  Bei Chirurgie  Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)        Ich war die Krankenschwester die sich um eine Frau kümmerte die diese Erfahrung machte. Es veränderte meine gesamte Perspektive für die Pflege von Koma-Patienten, für vegetative Bedingungen und Situationen von Herz-Kreislaufversagen.  

  Die Patientin erholte sich von einer kardiologischen Katheteruntersuchung und hatte einen Stillstand kurz nachdem sie auf der Intensivstation ankam.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Sie sah ihre Kindheitsfreundin und ein Licht.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich kann das nicht vollständig beantworten aber es klang als hätte es eine erhöhte Wahrnehmung der Situation gegeben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als sie mit ihrer Freundin sprach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es klang so wie wenn sie fähig gewesen war die Äußerungen von allen zu hören obwohl sie bewusstlos war.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein     Sie sah ihre Kindheitsfreundin und ein Licht.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein strahlendes besänftigendes Licht mit einem Halo    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       In Frieden, sehr aufgeregt dass sie mit ihrer Freundin interagieren konnte.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Bei der Pflege von meinen Patienten.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher      Ja     Mit einer verstorbenen Kindheitsfreundin zu interagieren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Beides angenehm und unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nurse_patient_nde.htm