{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/amy_m_nte.htm","mytitle":"Amy M NTE 9647","mylang":"de"}
          	Amy M NTE 9647                                	            		

Amy M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor dieser Nah-Tod-Erfahrung hatte ich nie von so etwas gehört. Ich hatte nie irgendetwas wie dieses gelesen.  

  Etwa zwei Monate ehe der Vorfall stattfand war ich wegen anscheinenden Wehen hospitalisiert worden als ich erst 7 Monate schwanger war. Mir wurde gesagt dass das Baby nicht überleben würde (dies war 1966). Aber zum Glück hörten die Wehen auf und ich wurde nach Hause geschickt.  

  Zwischen dieser Zeit und dem Datum des Vorfalls hatte ich häufig Wehen. Ich war ziemlich besorgt dass ich das Baby verlieren könnte.  

  Jedoch die Schwangerschaft ging weiter bis ich schließlich am Abend des 16.März,1966 richtige Wehen bekam und ins Krankenhaus ging.  

  Ich gebar einen Sohn gegen 1 Uhr morgens am 17. März, 1966 in einem katholischen Krankenhaus. Ich war begeistert dass das Baby lebendig und gesund war.  

  Ich war sehr glücklich.  

  Etwa 8 Stunden später kam eine Durchsage über den Lautsprecher des katholischen Krankenhauses dass ein Priester jedem der wolle die Kommunion austeilen würde, aber man müsste in die Halle bei der Auskunft hinunter kommen um sie zu empfangen.  

  Ich war so glücklich dass ich Gott dafür danken wollte dass dieses Kind bis zum Ende der Schwangerschaft überlebt hatte und stand aus meinem Bett auf und begann zur Halle hinunter zu gehen um die Kommunion zu empfangen.  

  (Ich muss hier etwas Hintergrundinformationen erwähnen, bei denen ich denke dass sie relevant sind um meinen Glauben an meine Nah-Tod-Erfahrung zu verstehen.  

  Ich war ein sehr dünnes Kind und als Katholikin in einer katholischen Schule ging ich immer mit leerem Magen in die Messe damit ich die Kommunion empfangen konnte, und war deshalb bei 3 oder 4 Gelegenheiten im Alter zwischen 8 und 12 in der Grundschule ohnmächtig geworden. Ich war auch ein weiteres mal als Erwachsene ohnmächtig geworden. Der Punkt dabei ist, dass ich den Unterschied der Erfahrung der Ohnmacht wo man total bewusstlos wird bis man wieder aus der Ohnmacht wach wird sehr gut kenne, verglichen mit dem was beim Vorfall der Nah-Tod-Erfahrung geschah der am 17. März, 1966 geschah. Da ich diese mehrfachen Ohnmachtsfälle hatte konnte ich leicht die Ohnmacht von der Nah-Tod-Erfahrung, die ich im Alter von 23 Jahren hatte, unterscheiden.)  

  Während ich den Flur gegen 8 oder 9 Uhr morgens hinunter ging, erkannte ich dass ich plötzlich wacklig wurde und ich 'WUSSTE' definitiv (oder wie sich herausstellte) DACHTE ich ich würde ohnmächtig werden!  

  Ich sah eine Krankenschwester die zufällig in einiger Entfernung den Flur herunter kam und entweder bemerkte sie dass ich wackelig wurde oder ich winkte oder signalisierte oder rief sie (ich erinnere mich nicht mehr), aber ich weiss dass sie begann auf mich zu zu laufen.  

  Ich weiss dass ich bewusstlos wurde und war total überrascht mich in einem weichen, langsam wirbelnden, schwarzen, seidigen 'Whirlpool' zu befinden, den ich sehen konnte und der mich langsam nach vorne zog.  

  Als ich vor mich schaute konnte ich einen kreisförmigen Bereich von Licht in der Entfernung sehen. Dieser könnte am besten als ein Tunnel beschrieben werden, obwohl er nicht eng war, und ich keine Decke erkennen konnte usw..  

  Als ich näher zum beleuchteten Bereich gelangte bemerkte ich etwas was nur beschrieben werden kann als vielleicht 5 oder 6 oder mehr individuelle dunkle Schatten, die vertikal und wie menschlich geformt waren, und die in einer Gruppe an einer Seite des kreisförmigen Lichtbereichs am Ende des Tunnels standen.  

  Während ich von jenen Wesen nichts hörte, wusste ich irgendwie dass eines der 'Wesen als dunkler Schatten - geformt wie eine Person – im Licht stand, und dies war definitiv meine verstorbene Großmutter mütterlicherseits. Sie war am 6. Mai, 1956 gestorben.  

  Ich weiss dass ich ein fast unbeschreibliches Gefühl von ultimativem Frieden fühlte, anders als irgendetwas was ich jemals im Leben erlebte.  

  Während ich noch ein wenig näher zum Licht und den Wesen gelangte, 'hörte' ich plötzlich eine Stimme (in meinem Kopf) und sie sagte zu mir: „NEIN, GEH ZURÜCK, ES IST NOCH NICHT DIE ZEIT.“  

  Die Stimme kam nicht von einem der Wesen. Ich wusste nicht wer es war noch woher sie kam.  

  Obwohl ich gerade äußerst glücklich im Leben war, wollte ich DEFINITIV NICHT 'ZURÜCKGEHEN'!  

  Aber das Nächste was ich wusste, ich wachte auf dem Boden im Krankenhaus auf und ich hörte mich einige male selbst laut sagen: „NEIN, NEIN, ICH WILL NICHT ZURÜCKGEHEN.“  

  Bald hörte ich tatsächlich 'Code 99' und Alarmtöne die losgingen und ein Arzt bückte sich über mich, und es waren viele andere Ärzte und Krankenschwestern um mich herum. Sie holten einen Rollstuhl, setzten mich hinein um mich die sehr kurze Strecke zu meinem Bett zu bringen und der eine Doktor befahl ihnen mich zurück ins Bett zu legen, mit Instruktionen an mich NICHT wieder aufzustehen.  

  Als mein Mann Stunden später während der Besuchszeit zu mir kam, erzählte ich ihm was passiert war und dass ich dachte es sei extrem sonderbar und definitiv nicht wie ohnmächtig zu werden. Er sagte es würde klingen wie eine Nah-Tod-Erfahrung, wovon er sich erinnerte Jahre vorher gehört zu haben. Er sagte er würde versuchen mir entsprechenden Lesestoff zu verschaffen.  

  Ich glaube fest dass es eine Nah-Tod-Erfahrung war und dass das Jenseits existiert. Es ist mir seitdem nie wieder passiert. Meine Söhne versuchen mir zu sagen es sei eine biologische Reaktion gewesen, aber ich bin total anderer Meinung.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   March 17, 1966    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Geburt         Unsicher weil ich im Krankenhaus war nachdem ich etwa 8 Stunden vorher eine Geburt hatte, und ich war aus dem Bett aufgestanden und ging den Flur hinunter als ich zusammenbrach. Als ich wieder zu mir kam, gab es Alarmtöne und Code 99 und zahlreiche Ärzte und Krankenschwestern standen um mich herum.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich fühlte dass ich eine Normale Bewusstheit und Wachheit hatte. Es war einfach eine total 'ungewöhnliche' Erfahrung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als mir gesagt wurde:“NEIN, GEH ZURÜCK, ES IST NOCH NICHT DIE ZEIT.“    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Mein Hören war gleich. Aber ich hatte nie vorher 'Stimmen nur in meinem Geist oder meinem Kopf gehört'.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Es kann am besten als ein Tunnel beschrieben werden, aber er war nicht genau wie ein typischer irdischer US Tunnel. Ich konnte keine Seiten oder eine Decke sehen oder erkennen. Und ich fühlte mich nicht eingeengt. Aber es war 'ein Weg' durch den ich hindurch gezogen wurde.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Ich 'empfand' oder 'wusste' irgendwie als sicher dass eines der dunklen menschenähnlichen Schattenwesen, die am Ende des Tunnels an einer Seite des beleuchteten Bereichs in einer Gruppe standen, meine Großmutter mütterlicherseits war die 10 Jahre vorher gestorben war. Mir war nicht bekannt wer die anderen 'Wesen' waren die bei ihr standen, noch identifizierte ich sonst jemand.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Da war ein beleuchteter runder oder gebogener Bereich am Ende des 'Tunnels', aber das Licht schien mir normales 'Licht' zu sein (wie Tageslicht) verglichen mit dem schwarzen Whirlpool und dem 'Tunnel'.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      TOTALER, UNGLAUBLICHER FRIEDE. Und dann Verstimmung, Enttäuschung und/oder Frustration dass ich zurück ins Leben 'gehen musste'.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Ich erhielt KEINE Wahl - ob ich oder nicht - ins Leben zurückgehen wollte. Mir wurde spezifisch und nachdrücklich gesagt: „NEIN. GEH ZURÜCK. ES IST NOCH NICHT DIE ZEIT.“, und dann konnte ich augenblicklich NICHT mehr nach vorne in den beleuchteten Bereich gehen, sondern wurde rückwärts gezogen. Mein Erleben zurückgezogen zu werden dauerte nur sehr wenige Sekunden. Das Nächste was ich wusste, ich war wach auf dem Krankenhausflur und protestierte laut: „NEIN ICH WILL NICHT ZURÜCKGEHEN“.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Wurde als Katholikin erzogen und ging durchwegs in katholische Schulen. Hatte aber begonnen von der Religion wegzutreiben wegen zunehmender Nichtübereinstimmung mit einigen spezifischen Angelegenheiten und hatte seit einem bis anderthalb Jahren vor dem Nah-Tod Vorfall ganz aufgehört in die Kirche zu gehen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein        

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig-Nichts Besonderes-Säkular nicht zugehörig   Ich glaube an den Wert von allen Religionen insofern sie zu einer besseren Gesellschaft beitragen und weil ich an ein Jenseits glaube. Aber die Lebensumstände verbunden mit zunehmenden Fragen und Differenzen haben verursacht dass ich nicht zugehörig bleibe.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mit Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?       Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Während ich zur Zeit der Erfahrung an die Existenz eines Jenseits glaubte, hatte ich zur Zeit als dies mir passierte NICHTS von 'Nah-Tod-Erfahrungen' gewusst. Also kann ich nicht sagen dass die Erfahrung übereinstimmend war mit irgendeinem Glauben den ich damals hatte. Ich hatte nie vorher von Nah-Tod-Erfahrungen gehört.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Jemand oder irgendeine Wesenheit - vielleicht Gott? - traf die Entscheidung dass ich zurückgeschickt werden musste, weil es noch nicht meine Zeit war ins Licht am Ende des Tunnels zu gelangen und bei den 'Wesen' die dort standen (einschließlich meiner Großmutter) zu bleiben. Ich glaube dass das Gott gewesen sein musste, aber (mit Humor gesagt) vielleicht hat er einen Engel als Portier??    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Nur einen Glauben dass das Jenseits existiert.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich 'WUSSTE' (irgendwie nahm ich wahr, wie Telepathie?) dass eines der Wesen im Licht meine verstorbene Großmutter mütterlicherseits war.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich finde es seltsam dass ich nach dieser Erfahrung - die meine vorherigen religiösen Überzeugungen bestätigte - nicht zur formalen Religionspraxis zurückkehrte die ich kurz vor der Erfahrung gestoppt hatte. Ich kann nur zum Schluss kommen dass ich VIELLEICHT unbewusst denke dass alle Religionen auf Erden Manifestationen des intuitiven Glaubens der Menschheit an Gott und/oder das Jenseits sind, und dass ich deshalb keine einzelne Religion auswähle um sie zu praktizieren. Jedoch könnte es sein dass die Abkehr von meiner ursprünglichen Religion einfach das Resultat des 'Schleiers von Unwissen oder Blindheit' für ein Jenseits ist die wir im Leben erleben, der mich davon abhielt mich darauf zu fokussieren und eine solche Entscheidung zu treffen. Ich weiss es einfach nicht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich habe über die Jahre vielen Menschen die Geschichte dieser Erfahrung erzählt. Ich habe immer die genau gleichen Details erzählt. Ich werde die Details dieser Erfahrung nie vergessen.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich glaube dass ich 'zurückgeschickt' wurde entweder um meine Kinder aufzuziehen oder für einen unbekannten Zweck. Oder ich denke ich könnte 'zurückgeschickt' worden sein um irgendetwas in meinem Leben zu LERNEN was ich lernen muss um meinen Platz im Jenseits zu bestimmen. Ich hoffe nur dass ich mir das Recht verdient habe an den gleichen Ort zurückzukehren in den ich damals fast hinein gegangen war.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Es vergingen nur einige Stunden bis ich es meinem Mann erzählte. Er glaubte mir total und das tut er bis heute. Ich habe sie nur einer Kusine 3ten Grades erzählt die in einem anderen Land lebte, und sie glaubte mir. Ich habe sie vielen, vielen Freunden und Freundinnen und anderen Angehörigen erzählt. Ich denke fast alle glauben es mir. Nur meine Kinder bestehen darauf es sei biologisch.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich habe immer geglaubt dass sie definitiv real war, einschließlich sofort nachdem sie geschah und in den Wochen danach. Selbstverständlich war ich kurz nach einer Geburt und mit noch einem Kleinkind zu Hause sehr beschäftigt und konnte mich für eine Weile nachdem sie geschah nicht auf die Erfahrung konzentrieren. Aber mein Mann hielt sein Versprechen, entsprechenden Lesestoff über Nah-Tod-Erfahrungen für mich zu finden. Ich glaube mehrere Monate nachdem es 1966 geschah. Ich war froh zu erfahren dass dies auch anderen passierte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie ist heute so real für mich wie wenn sie gerade erst geschehen wäre. Es war SO ungewöhnlich und SO anders wie in Ohnmacht zu fallen, dass ES ETWAS ANDERES SEIN MUSSTE was sehr SIGNIFIKANT WAR.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein dies war sehr gründlich.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/amy_m_nte.htm