{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_e_nte_9648.htm","mytitle":"Richard E NTE 9648","mylang":"de"}
          	Richard E NTE 9648                                	            		

Richard E NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

        5209.  Richard E NDE  9/8/2023. NDE 9648.      Plötzlich, erschien Großmutter vor mir. Ich bat sie mich mitzunehmen damit das Chaos enden würde. Sie lächelte mir zu. Sie hob ihre Hand und wackelte mit dem Zeigefinger hin und her. „Nein, Nein, Nein, Ricky. Du musst zurück gehen.“ Ricky war ihr Kosename für mich. Ich antwortete: „Ich mag das nicht.“ Sie sagte : „Ich weiss.“    NTE wegen Herzstillstand.    Richard E NDE 9648 
       

Erfahrungsbeschreibung: 

    Am Nachmittag des 21. September, 2021 wurde mir auf meiner Arbeit schlecht. Ich verspürte Schmerzen in der Brust, Kurzatmigkeit, und Taubheitsgefühl. Ich versuchte zu gehen und brach plötzlich zusammen. Die Notärzte kamen, behandelten mich und stabilisierten meinen Puls. Ich wurde in die Notaufnahme eines Krankenhauses gebracht. Ich war wach und ansprechbar.  

  Kurz nachdem ich in der Notaufnahme aufgenommen worden war hatte ich einen Herzstillstand. Das Personal begann sofort mit CPR.  

  Als meine Frau ankam war mein Körper schlaff und ich war nicht mehr ansprechbar.  

  Ich hatte ein intensives Gefühl von Konflikt und Chaos. Ich mühte mich ab zu wissen was ich tun solle und hatte keine Ahnung was dabei war zu geschehen. Plötzlich lag ich da und hatte Krämpfe. Momente später fühlte ich das Chaos wiederum. Ich fand später heraus dass dies war als ich zum ersten mal mit einem Defibrillator geschockt wurde.  

  Ich begann einen Frieden abseits in der Entfernung zu fühlen. Der ist schwierig zu beschreiben. Stell dir eine Stelle vor wo Strahlen der Morgensonne oder Abendsonne zwischen den Wolken heraus strahlen. Jene Art von Licht, und das majestätische Gefühl die eine solche Sicht liefert, waren auf der einen Seite. Jedoch konnte ich auf der anderen Seite fühlen dass meine Frau mich brauchte. Ich fühlte mich zerrissen. Ich hatte ein Gefühl wie wenn ich in einem Chaos wäre.  

  Plötzlich krampfte ich wieder in einer unkontrollierten Qual. Ich war ein zweites ma geschockt worden. Momente später kam jenes Gefühl von einem chaotischen Konflikt wieder. Es war sogar noch intensiver als beim ersten mal. Ich konnte mein Frau spüren die nach mir rief. Aber ich war müde und wollte nur Frieden.  

  Ich begann mich zu den Lichtern hin zu bewegen, als plötzlich, Großmutter vor mir erschien. Ich bat sie mich mitzunehmen damit das Chaos enden würde. Sie lächelte mir zu. Sie hob ihre Hand und wackelte mit dem Zeigefinger hin und her. „Nein, Nein, Nein, Ricky. Du musst zurück gehen.“ Ricky war ihr Kosename für mich. Ich antwortete: „Ich mag das nicht.“ Sie sagte : „Ich weiss.“  

  Plötzlich krampfte ich wieder. Diesmal war ich präsent in meinem Körper und schaute auf. Ich war ein drittes, viertes und fünftes mal geschockt worden.  

  Seltsamerweise, sagte meine Frau dass es aus ihrer Perspektive überhaupt keinen Konflikt oder Chaos im Zimmer gegeben hatte. Ganz im Gegenteil. Es war organisiert, methodisch, und geordnet. CPR wurde für 55 Minuten durchgeführt. Ich wurde insgesamt 6 mal geschockt, wobei der letzte Schock meinen Puls korrigierte.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   9/21/2021    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)            

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Ich nahm jedesmal wahr dass ich mit dem Defibrillator geschockt wurde. Ich wusste dass meine Frau bei mir war.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich fühlte so ziemlich meine normale Wachheit während der meisten Zeit der Erfahrung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Zwischen den Schocks.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es war laut aber dennoch gedämpft, dann still, wie wenn ich die Dinge eher fühlen als hören würde.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen      Nein     Ich nahm jedesmal wahr dass ich mit dem Defibrillator geschockt wurde. Ich wusste dass meine Frau bei mir war..    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher   Ich näherte mich etwas was ich als Dämmerungsstrahlen beschreiben würde. Das war wo ich meiner Großmutter begegnete.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich sah meine Großmutter. Sie starb 2013.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Wie Sonnenstrahlen in der Dämmerung.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Angst, Frustration, Verwirrung. Als ich entschied dass ich Frieden haben wollte und meine Großmutter sah war ich glücklich und bereit weiter zu gehen.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher      Ich bin nicht sicher was 'der Raum' in welchem ich meine Großmutter sah war, aber ich konnte nicht mehr weiter gehen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Als meine Großmutter mir sagte ich müsse zurückgehen sagte ich 'Okay'.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich verbrachte über die Hälfte meines Lebens als Katholik. 2008 versuchte ich einige andere christliche Kirchen. Keine davon passte wirklich zu mir. Ich habe die letzen 13 Jahre damit verbracht mehr spirituell als religiös zu sein. Ich praktiziere tägliche Dankbarkeit.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Meiner Meinung nach gibt es nur drei Möglichkeiten für das was mit mir geschah:  

      1) Die Katholiken haben recht- unsere Angehörigen warten auf uns und wir werden im Himmel wieder mit ihnen vereint sein  

  2) Das Universum wusste genau welche Person es annehmen sollte damit ich zuhören würde  

  3) Ich habe halluziniert  

  Ich halte es mit Punkt 2    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Jedesmal wenn ich jemand diese Geschichte erzählt habe, drücke ich es mit meiner Interpretation aus. Was immer nach dem Tod auf mich wartet wusste genau welcher Person ich im nächsten Leben zuhören würde, um mich dazu zu bringen zurückzukehren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Mir war immer bewusst dass meine Frau wollte dass ich 'zurück komme'.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm UND unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich bin geduldiger. Ich bin verständnisvoller. Ich strebe nach tieferen Verbindungen mit den Menschen die ich liebe.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich stehe meinen Familienmitgliedern näher als es in der Vergangenheit war.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist sehr schwierig das Gefühl auszudrücken zerrissen und richtungslos zu sein. Ich beginne jedesmal zu weinen wenn ich es im Detail beschreibe.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Ich erinnere mich viel lebhafter an die Erfahrung als an die Stunde bevor sie stattfand. Sie wird immer bei mir sein. Die 48 Stunden nach der Erfahrung sind unscharf, mit einigen Erinnerungen. Jene 55 Minuten sind jedoch ziemlich lebhaft.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Meine Großmutter wieder zu sehen. Ich vermisse sie. Zu wissen dass meine Frau fähig war zu machen dass ich ihre Präsenz fühlte war beeindruckend!    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe sie multiplen Leuten mitgeteilt. Die meisten Leute nennen mich jetzt den Wundermann oder Herr Wunder.  

  Ich erinnere mich dass ich einmal wieder wacher wurde. Ich hatte noch nicht gelernt wieder zu gehen. Eine Krankenschwester schob mich einen Flur hinunter in ein Labor für Analysen. Sie fragte mich ob ich mich daran erinnern würde was mit mir geschehen war. Ich sagte ihr dass es so sei. Sie bat mich es ihr mitzuteilen, was ich dann machte.  

  Sie begann zu weinen. Sie bedankte sich bei mir und fragte mich ob ich irgendetwas benötigen würde. Ich sagte dass ich es lieben würde die Sonne auf meinem Gesicht zu spüren. Sie schob mich in einen Vorgarten und liess mich den Sonnenschein für ein paar Minuten geniessen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich war dort. Ich weiss dass sie real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich war dort. Ich weiss dass sie real war.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich bekomme manchmal Flashbacks. Speziell über geschockt zu werden.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_e_nte_9648.htm