{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/barry_s_probable_nde.htm","mytitle":"Barry S Wahrscheinliche NTE 9649","mylang":"de"}
          	Barry S Wahrscheinliche NTE 9649                                	            		

Barry S Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war vor einem Berghang. Ich bin nicht sicher woher er kam.  

  Außen am Berghang sah ich meinen verstorbenen Sohn, und den Doktor. Der Doktor war meine verstorbene Vaterfigur. Beide machten mir Zeichen hinüber zu kommen, also machte ich das.  

  Eine Öffnung erschien im Berghang durch welche ich meinem Sohn und dem Doktor folgte. Ich befand mich in einer Höhle die nach etwa 30 Fuß an einer anderen Wand endete. Vor der Wand war ein Durchgangstunnel wo ich in den rechten Tunnel hinein schaute, elende Menschen sehend die viel weinten, schrieen, und Feuer und Lärm. Ich ging in diesen Tunnel hinein und links von mir war eine Art von Wasserspeier, vollständig mit einer Hakennase.  

  Eine Stimme sagte mir dass es nicht mein Platz wäre, dass ich umkehren müsste und den Weg zurückgehen durch den ich gekommen war. Ich folgte prompt den Anweisungen.  

  Ich ging jenen Tunnel zurück und folgte meinem Sohn und dem Doktor. Sie waren wieder wie durch Zauberei vor mir erschienen.  

  Dann erschien eine andere Wand vor mir. Während ich sie ansah begann sie in ziemlich grosse Teile zu zerbrechen. Es war Licht um meinen Sohn und den Doktor, wie wenn jemand auf der anderen Seite einen sehr starken Scheinwerfer von Hinten auf sie gerichtet hätte.  

  Menschen bewegten sich durch die grossen Spalten zwischen den Stücken, und plötzlich wollte ich mich der Wanderung von dieser Seite zur anderen anschliessen. In der Tat, war mein Wunsch mich dem sich bewegenden Strom von Menschen anzuschliessen grösser als ich jemals einen vorher gespürt hatte. Als mein Sohn und der Doktor sich der Auswanderung anschlossen, wollte und hatte ich auch das Bedürfnis mich ihnen anzuschliessen. Es war ein Urbedürfnis das mich anzutreiben schien.  

  Ich hörte eine Stimme die etwas sagte wie: „Du kannst nicht dorthin gehen-deine Zeit ist direkt jetzt noch nicht gekommen.“  

  Ich 

war entsetzlich enttäuscht während ich mich umdrehte und meinen Weg zurück zum Eingangstunnel von diesem surrealen Ort ging.    ÜBERLEGUNGEN  

  Ich hatte nie Angst während dieser Erfahrung. Sie war 'nur' ein weiterer Schritt in der Reise meines Lebens.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   03-21-23    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit         Eine Infektion bei der mir nur eine 50% Chance gegeben wurde sie zu überleben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Keine Unterschiede.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Schwer zu sagen.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   normal    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ich betrat einen Tunnel der in einem Durchgangstunnel endete.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Meine Vaterfigur und mein Sohn.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zumeist Aufregung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren   Ich hatte keine Wahl.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Fester Presbyterianer.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?      Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Eine Wand zerbrach teilweise und Menschen kamen und gingen durch die Wand.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach einem Monat. Die meisten waren still, unterstützend, während 2 es nicht wahrhaben wollten.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/barry_s_probable_nde.htm