{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_ms_nde.htm","mytitle":"Lisa MS NTE 9652","mylang":"de"}
          	Lisa MS NTE 9652                                	            		

Lisa MS NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte schreckliche Kopfschmerzen. Der erste Arzt sagte mir ich solle nach Hause gehen 'jeder bekommt mal Kopfschmerzen'. Einige Tage später ging ich in die Notaufnahme. Der Doktor sagte es sei ein gutes Zeichen das ich aufrecht sitzen und reden konnte, aber sie würden einen Kopf-Scan machen. Als der Scan begonnen hatte rannte der Techniker aus dem Zimmer und drückte den Notknopf. Ich hatte einen Blutklumpen von der Größe einer Männerfaust im Gehirn.  

  Man gab mir eine 10% Chance in einem permanenten vegetativen Zustand zu überleben. 0% Chance eine sinnvolle Funktion zu behalten. Mein Neurochirurg sagte ich sei ein Wunder. Er hatte keine Ahnung wieso ich noch lebte, sitzen konnte, und Besuche mit Freunden auf der Intensivstation haben konnte. Der Doktor sagte mir dass jeder der meinen Gehirn-Scan betrachtete übereinstimmte dass ich bereits tot sei. Er sagte mir dass alles was er tun könnte mich umbringen würde. Entweder würde sich der Blutklumpen von selbst auflösen oder ich würde sterben. Also würden sie nur abwarten um zu sehen was geschehen würde. Er bestand darauf dass Gott mich mehr lieben musste als andere Menschen da es medizinisch unmöglich war lebendig zu sein.  

  Also ging ich nach Hause um abzuwarten und intensiv zu beten.  

  Eines Tages sass ich auf meinem Bett, betete und sagte zu Gott: „Gott, ich weiss dass du mich nicht mehr liebst als andere Menschen, da ein Vater nie zwischen seinen Kindern wählen kann.“  

  Das Nächste was ich weiss ich sitze draußen auf einer Bank aus Beton. Ich kann den blauen Himmel sehen, das Gras und die Textur vom Beton. Ich bin verwirrt weil ich gerade erst im Haus betete und jetzt draußen und schmerzfrei bin. Dann hörte ich eine Stimme sagen: „Du hast recht. Ich liebe dich nicht mehr als andere Menschen. Ich habe die Gebete die von dir kamen nur beantwortet, weil du wenn du gesund bist mir hilfst mich um Menschen zu kümmern.“ Ich fragte: „Wie Kayla?“ Gott sagte: „Jeder hätte ihr Sicherheit geben können. Du liebst sie. Das ist der Unterschied.“  

  Er erinnerte mich daran dass ich als Kind um eine Gabe des Geistes gebetet hatte. Er sagte dass er mir die erbetene Hilfe nicht gegeben hatte. Meine Gabe ist zu machen dass Menschen sich sicher fühlen. Deshalb setze ich mich die ganze Zeit ein für Menschen. Er sagte mir dass ich zurückgehen würde. Wir diskutierten über zukünftige Ereignisse wo ich benötigt würde um anderen zu helfen.    

    An irgendeinem Punkt fragte er mich ob ich mich daran erinnern würde wie ich liebevoll über eine Nachbarin witzelte. Als sie sehr krank war kam sie zu meinem Haus und sagte: „Gott sagte wenn ich hierher käme würdest du mich retten.“ Ich brachte sie ins Krankenhaus und verschaffte ihr die Hilfe die sie benötigte.. Wenn Leute mich fragten warum ich so viel tat um ihr zu helfen antwortete ich immer, wie sollte ich als Christin nicht jemand helfen der Hilfe benötigt. Und dann lachte ich. Noch dazu hatte sie gesagt dass Gott sie zu mir geschickt hatte, und dass ich das Risiko Gott zu enttäuschen nicht eingehen wollte. Gott sagte: „Ich habe sie zu dir nach Hause geschickt, und du hast sie gerettet.“ Nach dem Gespräch sagte mir Gott dass es Zeit sei zurück zu gehen. Ich weiss nicht ob ich die Wahl hatte oder nicht. Ich wollte nicht zurückgehen, aber ich wusste dass meine Kinder mich vermissen würden.  

  Dann war ich wieder zurück.  

  Ich begann alle anzurufen um ihnen von meiner Erfahrung zu berichten. Der Blutklumpen löste sich irgendwann auf und hinterliess keine bleibenden Schäden. Mein Doktor nannte mich seine Wunderpatientin.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Jan 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Ein Blutklumpen im Gehirn     Ein Blutklumpen von der Größe einer Männerfaust in meinem Gehirn.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Es fühlte sich an wie ein normaler Tag außer dass ich neben Gott sass.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war die ganze Zeit wach.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Hören war normal.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft         

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte große Liebe und Akzeptanz.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich verstand meine Handlungen besser. Da ich eine unverblümte Verfechterin für andere bin. Ich verstand die perfekte Liebe Gottes für mich.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse     Wir besprachen meine Gaben und Situationen wo ich für andere Menschen eintrat.    

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft      Es war für einige Zeit verwirrend, Dinge geschahen und ich kannte sie. Dann erkannte ich dass dies Dinge waren die ich im Himmel gesehen hatte.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Während wir miteinander redeten sagte Gott mir dass ich zurückgehen würde. Dann sagte er mir dass es Zeit sei zurück zu gehen. Ich erinnere mich dass ich dachte ich sei mir nicht so sicher dass ich zurückgehen wollte, dass meine Kinder mich aber vermissen würden. Dann war ich zurück.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich war damals Methodist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich verstehe Gott und was er von mir erwartet. Es ist schlimm zu sehen dass Religion benutzt wird um andere zu verletzen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant    Bin jetzt Lutheraner    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich versuche andere zu sehen wie Gott sie sieht.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher     Ich fühlte die Präsenz von Gott. Fühlte seine totale Liebe für mich.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Ich fühlte seine Liebe. Er wusste alles über mein Leben. Sagte mir welches meine Gaben waren.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich kenne meine Gaben und was Gott von mir erwartet. Ein Grund warum ich zurückkam war um meine Geschichte zu erzählen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Gott sagte mir der Sinn des Lebens hier auf der Erde zu sein, sei seine Hände zu sein.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Gott sagte mir ich würde eines Tages wieder in den Himmel zurückkommen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich mache Kunstausstellungen. Gott sagt mir wem ich meine Geschichte erzählen soll. Bei jeder Ausstellung rühre ich Menschen zu Tränen. Sie müssen meine Geschichte hören. Oft kommen Leute zurück um mir zu sagen warum sie an jenem Tag meine Geschichte hören mussten.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich entschuldigte mich bei Gott dass ich nicht immer eine gute Person war. Er sagte mir ich solle mir deswegen keine Sorgen machen. Ich wäre eine gute Person gewesen und dass er mich liebt.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Ich bin gütiger. Ich versuche die Erwartungen von Gott an mich zu erfüllen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich bin verständnisvoller und gütiger.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich weiss wenn Gott möchte dass ich anderen meine Geschichte erzähle.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ein Gefühl von großer Liebe von Gott. Wissend dass er in allem was ich tue über mich wacht. Ich liebe es seine Liebe an andere zu verbreiten.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich begann sofort sie anderen Leuten mitzuteilen. Es kümmert mich nicht wirklich ob mir die Menschen glauben oder nicht. Die meisten Menschen sagen mir später warum sie meine Geschichte hören mussten. Ich stehe weiterhin für andere ein.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich fühlte ein großartiges Empfinden von Frieden. Habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich freue mich darauf wieder zu sterben.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Dinge die ich getan habe ergeben jetzt mehr Sinn. Warum ich Kayla immer beschützte. Ich verstehe meine Gaben.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Dinge die ich im Himmel sah sind geschehen.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Die Menschen bemerken dass ich keine Angst mehr habe zu sterben. Als mein MIL starb fragte mich der Hospizpfleger ob er mir eine sehr persönliche Frage stellen dürfe. Ich sagte:“Sicher.“ Er fragte mich warum ich keine Angst vor dem Tod habe. Er sagte mir dass er selbst und die anderen Pfleger mich für die letzten Wochen beobachtet hätten und sie sich gewundert hatten warum mir dies keine Angst machte. Ich sagte ihm es sei weil ich weiss dass in den Himmel zu gehen wundervoll ist.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_ms_nde.htm