{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/stephanie_m_sde.htm","mytitle":"Stephanie M SDE 9653","mylang":"de"}
          	Stephanie M SDE 9653                                	            		

Stephanie M Geteilte Todeserfahrung    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Während meinem zweiten Praxisjahr wurde ich gebeten mir einen Uniprofessor anzusehen, der kurz vor dem Sterben stand. Das war eine lebensverändernde Erfahrung.  

  Als ich die Tür seines Zimmers im Krankenhaus öffnete überfiel mich der unverkennbare Vorbote des bevorstehenden Todes. Ich sah im Bett einen aufgewühlten, entsetzten Mann in mittlerem Alter. Vor meinem inneren Auge schien er sprunghaft und um sich schlagend als er sagte: „Störe mich nicht, geh weg!“ Er brüllte mit seiner ganzen verbleibenden Energie gegen niemand im besonderen, aber für alle die es hören konnten. Er fuhr weiter: „Ich will keinen verdammten Psychiater und schickt mir auch keinen Geistlichen her.“  

  Ich stand einfach still bei der Tür. Als er fertig schien erklärte ich ihm dass sein zuständiger Arzt mich gebeten hatte dass ich ihn treffen solle. Ich sagte ihm wenn er mich bitten würde zu gehen so würde ich dies respektieren. Da kein entsprechender Befehl kam ging ich um den Fuß des Betts herum. Ich zog einen Stuhl neben das Bett und setzte mich. Wir waren beide eingehüllt in den intensiven Geruch von sich zersetzenden roten Blutkörperchen, sahen uns aber von gegenüberliegenden Seiten einer Linie an. Er war ein gelehrter Professor auf dem Gipfel seiner Karriere, grob aus dem Hinterhalt von einer neuen Krankheit überfallen worden, einer die tödlich war und für die es keine Behandlung gab. Er hatte zu dieser Zeit nicht die Zeit gehabt um zu verstehen was mit ihm geschehen war, warum es ihn getroffen hatte, und was das Heute ersetzen würde. Er war es gewohnt anderen zu sagen was es zu sehen und zu verstehen gab. Fast ohne Vorwarnung war er eingefangen worden von einem Mahlstrom aus Protest.  

  Ich sagte ihm: „Ich bin nie gestorben oder habe dem bevorstehenden Tod ins Gesicht gesehen. Aber ich werde dir alles mitteilen was ich je gelesen, gehört, oder darüber gedacht habe.“ Ich empfand dass das Beste was ich anbieten konnte war ihm Gesellschaft zu leisten. Ich versuchte mich daran zu erinnern was ich über Todesgeschichten gelesen und gehört hatte, an Nahtod-Berichte, und andere unerklärliche Phänomene die ich erlebt hatte. Wie aus einer Trance erwachend, realisierte ich dass eine Stunde vergangen war und dass Patienten in meiner Praxis auf der anderen Strassenseite warteten. Als ich weg ging konnte ich fühlen dass er weniger aufgewühlt wurde. Er schien mit den Laken zu verschmelzen. Ich nahm den Aufzug für die 10 Stockwerke hinunter, hinaus aus dem Krankenhaus.  

  Als ich auf den Parkplatz hinaus trat, stieg ich augenblicklich 3 bis 4 Fuß über den Boden auf. Dann schwebte ich 3 Fuß hoch über den Parkplatz. Ich schwebte weiter die 15 Stufen hinauf zum Dienstgebäude, durchquerte die Lobby zu den Aufzügen und drückte auf den Knopf. Das visuelle Bild und die Empfindung 3 Fuß über dem Grund zu sein dauerte an. Im Lift angekommen machte ich mir Sorgen da ich mich fragte: „Wie soll ich Patienten treffen wenn ich 3 Fuß über dem Boden bin?!“ Zu jener Zeit kam mir nicht in den Sinn dass sie mich vielleicht nicht schwebend wahrnehmen würden. Im siebten Stock stieg ich aus dem Aufzug und nahm den Weg zur Tür meiner Praxis. Als ich die Tür öffnete um in den Wartesaal zu gehen, sank ich plötzlich wieder hinunter zum Boden.  

  Als ich in Rente ging, las und sah ich Literatur durch, beim Versuch eine Quelle von Bewusstsein getrennt vom Gehirn zu verstehen. Ich las Berichte von Individuen die von Nah-Tod-Erfahrungen berichteten, einschliesslich jene von Ärzten die berichtet haben dass sie als fühlendes Wesen ohne Körper in einen anderen Bereich gingen. Ich las Bücher von Ärzten die sich dafür interessierten die Berichte ihrer Patienten von diesen Erfahrungen zu erklären, nachdem sie als 'klinisch tot' oder in einem Zustand von längerer Bewusstlosigkeit diagnostiziert wurden. Ich entschied dass die einzige Erklärung für meine Erfahrung ist, dass sie eine 'geteilte Todeserfahrung' war, die in der Literatur beschrieben wurde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1982    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja      Suchte einen Patienten auf der kurz vor dem Sterben stand.     Der Patient zu dem ich ging lag im Sterben.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    War mir bewusst von allem was um mich herum war, aber mein Körper existierte nicht.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während der anfänglichen Hälfte der Erfahrung...    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Ich fühlte mich außerhalb der Zeit.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich erinnere mich nicht an irgendeine Art von Klang während der Erfahrung.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Hauptsächlich Überraschung, da mir bewusst war dass ich in meiner vertrauten Umgebung war, dass ich aber nur 'bewusst' präsent war.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich machte meinen Abschluss auf der Yale Divinity School. Nach viel Überlegen nach dem Abschluss, und ausgiebigem Lesen von spiritueller und NTE Literatur nach meinem Ruhestand, unterstütze ich alle Konfessionen, Glaubensrichtungen, da ich an die Gemeinsamkeit des Seins glaube und dass die Schöpfung der primäre Ort der Verehrung, und das Interface zwischen Mensch und Gottheit ist.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich fühle wie Franz von Assisi, dass die Natur die primäre Kathedrale ist. Im Ruhestand zogen wir um in die Wildnis von den Bergen von MT, wo ich von Natur umgeben bin..., mit Bäumen, Tieren vieler Art mit welchen ich nicht verbal interagiere und die mir Freude bereiten, die mir Gesellschaft geben, und der Bestätigung dass die gesamte lebendige Schöpfung miteinander verbunden ist, wie ich es erlebte nach einer akuten Erkrankung vor einem Jahr.    

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen.    Siehe oben.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?      Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich hatte vor dieser Erfahrung und seitdem nie Depersonalisierung, Derealisation, oder eine außerkörperliche Erfahrung erlebt.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher      Unsicher         

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm NOCH unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Sie bestätigte meine subjektiven Erfahrungen und Eindrücke. Ich überprüfe mystische Berichte noch immer sorgfältig, bin aber nicht beeinflusst von Leugnern die sie kurzerhand ablehnen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich war reduziert auf einen Bewusstseinspunkt, ohne empfindenden Körper, schwebte über 3 Fuß über der Bodenebene. Als ich im Aufzug war, war ich an der Decke und schaute auf andere Mitfahrer unter mir.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Ich habe ungewöhnliche psychische Ereignisse vor und nach dieser Erfahrung gehabt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ungefähr 35 Jahre danach teilte ich sie den Drs. Bruce Greyson und Jim Tucker mit.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ich hatte den Bericht von Dr. Raymond Moody gelesen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Genauso wie ich sie zur Zeit der Erfahrung beurteilte.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Man könnte nach anderen mystischen Erlebnissen fragen.   	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/stephanie_m_sde.htm