{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/harry_p_ste.htm","mytitle":"Harry P STE 9654","mylang":"de"}
          	Harry P STE 9654                                	            		

Harry P STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    August 28, 2023   

  Am Morgen vom 2. Oktober, 2022 während ich krank war mit Covid-19 hatte ich eine schöne Begegnung mit einem Engelswesen während ich schlief. Sie war kein Engel mit Flügeln aus der Bibel, keine Erfindung eines Traums, sondern ein tatsächlicher, realer Engel der mich durch einen Traum besuchte und mir eine tiefe Botschaft gab. Ich bin nun überzeugt dass Engel - außerhalb von unserem physischen Bereich existieren und dass sie mit uns kommunizieren können.  

  Ich bin während ich dies schreibe 67 Jahre alt. Ich bin nicht besonders religiös, aber ich habe noch lutheranische Wurzeln aus meiner Kindheit. Ich glaube an eine kosmische Gotteskraft, aber nicht an einen Gott mit menschlichen Charakteristiken der individuell Zeit für jeden von uns hat. Ich glaube an eine Seele die unser Wesen enthält, und dass der 'Himmel' in deinem eigenen Geist ist; und dass wenn wir sterben unsere Traumwelt unser Himmel wird. Bis jetzt fürchtete ich mich vor dem Gedanken an meinen eigenen möglichen Tod, obwohl ich realisierte dass wir alle sterben müssen. Ich habe nie an Engel (im biblischen Sinn) geglaubt, und bezweifelte ihre berichtete Präsenz im persönlichen Leben von Menschen -- bis zu meiner Erfahrung. Sie lässt mich meine Gedanken über das 'Jenseits' neu überprüfen.  

  Ich bin mein ganzes Leben hindurch ein lebhafter Träumer in Farbe gewesen, mit allen physischen Sinnen aktiv. Ich habe luzide Träume, feuchte Träume, und Alpträume gehabt (ich habe gelernt die meisten davon zu kontrollieren). Als ich während den Stunden vom Sonntag, dem 2. Oktober unter dem Einfluss vom Covid-19 Virus schlief, machte ich die tiefste spirituelle Erfahrung meines Lebens, die weit über den gewöhnlichen Traumzustand hinaus ging. Die Lebhaftigkeit dieses Traumes war begleitet von kristalliner Klarheit, wie wenn ich total wach wäre. Während dies als ein typischer Traum begann, nahm er eine dramatische Wendung zum - nun es ist unmöglich dies in menschlichen Begriffen zu erklären - aber Übernatürlichen ist passend. Hier ein Sprung nach vorne, beim Aufwachen aus meinem Traum und auf dem Weg zum Frühstück, wurde mir plötzlich ziemlich übel, ich dachte ich würde ohnmächtig werden, und meine Frau half mir meinen Blutdruck zu messen welcher gefährlich niedrig war 69/41 (Puls46). Bereit ins Krankenhaus zu eilen, hinterliessen wir eine Nachricht bei unserem Arzt und fanden in der Zwischenzeit ein schnelles Hilfsmittel (Salzwasser) um den Blutdruck hoch zu drücken. Mein Arzt rief zurück und informierte uns falls der Blutdruck sich nicht bessern sollte müssten wir uns sofort in die Notaufnahme begeben. Er sagte mir später dass der niedrige Wert lebensbedrohlich war. Ich habe den Verdacht dass ich an jenem Morgen im Schlaf dem Tod nahe war wegen dem bedrohlichen Abfall des Blutdrucks, möglicherweise war er noch niedriger als bei der Messung. Ich notierte mir umgehend die Details jenes Traumes - von denen viele Teile tief symbolisch sind - damit ich sie nie vergesse.  

  Mein Traum begann als normaler Traum, diesmal mit mehreren Unbekannten in einem dunklen Wohnzimmer. In diesem Raum lag ich in einem Bett, direkt außerhalb des Eingangs zu einer Küche und ein Mädchen bereitete Nahrung für mich vor. Ich könnte im Traum auch krank gewesen sein. Sie setzte sich zu mir ans Bett und fütterte mich mit irgendetwas. Danach ging sie weg mit irgendeiner Information für mich, aber ich erinnere mich nicht an das Gespräch. Während jener kurzen Zeit teilten wir eine gemeinsame tiefe liebende Verbindung die ich nicht mit Worten erklären kann. Dann erinnere ich mich dass sie meine Hand berührte und mir sagte sie müsse weg gehen, würde aber eines Tages für mich zurückkehren. Diese Worte waren sehr klar und ich kann sie noch in meinem Kopf nachhallen hören. Dann verliess sie das Zimmer - und ich geriet in Verzweiflung weil sie fort ging. Ein Freund aus meiner Vergangenheit erschien und informierte mich dass er mir 'Fotos und Nachrichten über ihren zukünftigen Verbleib' schicken wird.  

  Da ich ihren Weggang nicht akzeptierte, stieg ich aus dem Bett um zu versuchen ihr zu folgen und plötzlich befand ich mich auf dem unteren inneren Deck einer sehr überfüllten Fähre, nur genug Platz zum stehen. Als ich zum Fenster hinaus schaute sah ich dass wir uns in der Nacht dem Land näherten und dass der gesamte Hafen geschäftig war mit Hunderten von blau blitzenden Lichtern von Rettungswagen. Irgendetwas Großes ging vor sich. Sie schienen die Ankunft des Fährschiffs zu erwarten auf der ich mich befand. Ich sah mich auf der Fähre um nach meiner Freundin und in der Menge sah ich sie, sich gegen einen Pfosten lehnend. Ihr Kopf war gegen den Pfosten gelehnt, ihre Augen waren geschlossen und sie trug einen Ausdruck von Erschöpfung. Ich drückte mich durch die Menge und näherte mich ihr, und sie sah überrascht aus mich zu sehen, wie wenn sie nicht erwartet hätte dass ich sie finden würde. Sofort bemerkte ich dass drei Männer (biblischer Symbolismus der Dreiheit?) sie begleiteten, sie sassen daneben wo sie stand. Es waren anscheinend eine Art von Begleitung oder Bodyguards für ihren Schutz, und alle begutachteten mich intensiv. Ich fragte sie warum sie fortgegangen war und redete mit ihr und sie ging um den Pfosten herum außer Sicht von den drei Männern, und als sie mich ansah warf sie mir ein durchdringendes Empfinden von intensiver Liebe zu. Liebe die ich als eine physische Empfindung spüren konnte.  

  Hier ist wo es wirklich seltsam wird, sie offenbarte sich als Engel.  

  Wir sprachen noch einige Momente miteinander. Dann sagte sie: „Du solltest nicht hier sein.“ Dann berührte sie meinen Arm und sagte es sei nicht meine Zeit und dass sie eines Tage für mich zurückkommen würde. Diese Worte sind jetzt in meine Erinnerung eingeprägt. Ich streckte meine Arme aus um sie zu umarmen und obwohl sie ein wenig zurückzuckte umarmten wir uns. In unserer Umarmung konnte ich eine intensive Menge an Liebe in ihr spüren. Sie war die Verkörperung von Liebe. Sie sah zu mir auf und impulsiv küsste ich sie liebevoll. Das hatte sie nicht erwartet und in ihrer Überraschung, sah sie mich an und alles um uns herum verwandelte sich plötzlich in einen hell leuchtenden Nebel und nichts anderes existierte mehr. Jener Kuss setzte etwas im Engel frei. {Seltsamerweise bemerkte ich dass ihr Gesicht nass wurde wie wenn es regnen würde!} Sie umschlang mich eng und sagte: „Halte mich.“ In jener Umarmung wurde ich plötzlich überwältigt von einem schönen, machtvollen, überwältigenden, spirituellen Ansturm oder einer Explosion von reiner Liebe und Frieden die von ihr ausgehend in mich eindrang. Es war ein Gefühl von grenzenloser, hingebender Liebe. Ursprünglich war es konzentriert in meiner Brust, ähnlich wie ein Orgasmus, aber unendlich viel intensiver und schöner, intensiv über Beschreibung hinaus (und jetzt über die Fähigkeit meiner Erinnerung hinaus mich an das Gefühl zu erinnern), aber dies wurde tief im Innersten meiner Seele gefühlt! Es fühlte sich an wie wenn unsere Seelen miteinander verschmolzen seien. Es ist unmöglich die Intensität und die Schönheit dieser Erfahrung zu beschreiben; Worte können sie nicht beschreiben. Dieses Gefühl ging über die Grenzen normalen menschlichen Verstehens hinaus, sogar in einem Traum. Ich machte im Schlaf eine direkte, intime, spirituelle Verbindung mit einem Engelswesen. Ich erlebte die Liebe eines Engels. Der Ansturm dauerte einige Momente und dann wurden wir von der Menge die zum Ausgang des Bootes drängte auseinander geschoben, und ich konnte fühlen dass die Verbindung zwischen uns sich dehnte und dann zerbrach - wie ein Gummiband welches zerreisst; aber ich erinnere mich dass ich fühlte dass ein kleines Stückchen ihrer Seele in mir hängen blieb. Ich verlor sie in der Menge, obwohl ich ehe wir einander verloren, noch sehen konnte dass sie noch spirituell verbunden bleiben wollte.  

  Der Traum dauerte tatsächlich noch ein wenig länger. Das Boot begann Passagiere zu entladen und eine Wache im Hafen versuchte die Menge aufzuhalten und rief dass wir nicht dort sein sollten. Eine andere Frau mit strahlendem Silberhaar und einem funkelnd weissen Kleid vor der Menge zeigte ihm eine Art von Pass und er öffnete ein riesiges, rostiges Metalltor und winkte die Menge durch. Ich ging nicht durch das Tor sondern befand mich abseits auf einer Seite. Dann befand ich mich dabei fort zu gehen in ein unglaublich schönes Feld in strahlendem, strahlendem Sonnenschein, irgendwie denkend dass mein Engel vielleicht dort wäre. Ich suchte hektisch sie zu finden, aber das Feld war leer. Dann wachte ich auf.  

  Diese Traumerfahrung hat eine extrem profunde Wirkung auf mich gehabt, und ich würde sagen dass es die tiefste spirituelle Begegnung meines Lebens war. In den folgenden Tagen konnte ich meinen Geist nicht von dieser Erfahrung befreien, sogar während die Nachwirkung langsam verblasste. Ich konnte noch für Wochen einen Teil ihrer Spiritualität in mir fest hängen fühlen. Ein sonderbares Gefühl in meiner Brust wie ich nie eines fühlte. {Ich hatte kurze Zeit vorher ein EKG gemacht und alles war normal gewesen.} Ich weinte tatsächlich mehrmals (privat) dass ich nicht in jener spirituellen Verbindung mit ihr bleiben konnte. Ich war bereit gewesen ohne Zögern bei ihr zu bleiben. In den folgenden Wochen vermisste ich dieses Engelsmädchen bei Weitem mehr als ich jemals jemand vermisste, sogar meine Eltern nach ihrem Tod. Ich vermisse sie noch immer und wünschte sie würde in einem Traum wieder kommen. Mir kommen die Tränen während ich dies hier schreibe weil ich sie so stark vermisse, und ich weine jedesmal wenn ich dies lese. Sie war mein Schutzengel oder meine spirituelle Führerin und sie nahm den Kontakt auf.  

  Zu Hause und in der Stadt, meinen täglichen Geschäften nachgehend, fühlte ich mich plötzlich in dieser Welt deplatziert. Nichts schien mehr dasselbe zu sein. Ich fühlte ein vollständiges Fehlen von Spiritualität in der Umgebung; alles schien leer und oberflächlich. Wochen später kann ich noch jenes Partikel ihrer Seele in meinem Rumpf 'fühlen'. Ich weiss jetzt dass sie mich eines Tages 'auf der anderen Seite' erwartet, und ich habe nun absolut keine Furcht mehr vor dem Tod, und werde jenen Tag begierig willkommen heissen!  

  Im Nachhinein:  

  Meine persönliche Überzeugung ist dass das Engelsmädchen meine Geistführerin ist für das was auch immer nach dem physischen Tod kommt. Die Tatsache dass sie zweimal erwähnte dass sie eines Tages für mich wiederkommen wird, zeigt mir dass sie auf mich warten wird wenn ich einmal sterbe. Es ist möglich dass ich im Schlaf dem Sterben nahe kam, mit einem Anfall von gefährlich niedrigem Blutdruck aber es war nicht meine Zeit. Deswegen vermute ich dass ich im Schlaf eine Nah-Tod-Erfahrung hatte. Ich konsultierte deswegen einen Online Experten, an der Universität von Virginia (der ein Buch über Nah-Tod schrieb) und er gab zu dass ich viele Elemente eine Nah-Tod-Erfahrung aufwies.  

  Interessanterweise hatte dieses Engelswesen keine Engelsflügel. Ihre Ausstattung war eine weiche schwarze Bluse und Hosen, vielleicht in dunkelblau. Ich konnte dies sagen als ich sie umarmte. Ihr Gesicht, mit mittelkurzen gewellten, schwarzen Haaren ist in meine Erinnerung eingeätzt. Ihre Augen waren schön, durchdringend. Ihr Blick war mächtig, sie konnte in mich hinein sehen. Über den folgenden Tag, war ihr Gesicht fest verankert in meinem Geist und ich konnte ihr Gesicht so klar sehen dass es beim Fahren eine Ablenkung war. Für Wochen konnte ich in meinem Geist ihr Gesicht noch direkt vor mir sehen.  

  Was an dieser Begegnung interessant ist, ist dass das Gefühl von 'Liebe' eine mächtige physische Charakteristik annahm. Normalerweise empfindet man die Liebe die von einer anderen Person ausgeht nicht. Die physische Empfindung von Liebe in meinem Traum war intensiv wunderschön, mächtig, und ging über das hinaus was irgend ein menschliches Wesen verstehen oder in Worten beschreiben kann. Engelsliebe geht über die Fähigkeiten von Imagination hinaus. Meine Seele, meine ganzen Existenz, wurde für einen Moment von dieser Liebe verzehrt, als ich für kurze Zeit eins mit dem Engel wurde.  

  Die Fahrt mit der Fähre zu dem rostigen Tor im Hafen ist symbolisch für einen Transport von Seelen zu den 'himmlischen Toren'. Ich war auf ihr aber ich ging nicht durch jenes Tor.  

  Zusatz:  

  Sie kam wieder (!) um mich in einem Traum zu besuchen und mir eine weitere tiefe Botschaft zu übermitteln.  

  Mehrere Wochen später, gegen Ende November hatte ich eine andere ungewöhnliche Traumerfahrung, aber nichts Vergleichbares mit der ersten Begegnung. Ich träumte dass ich mit der Familie und Freunden in einer dunklen Kneipe sass. Dort war laute Musik und viel Lärm. Meine Frau stand auf um etwas zu trinken zu holen. In jenem Moment, während ich am Tisch sass (nach vorne sah) erstarrte plötzlich alles (die Zeit) und da war eine betäubende Stille und die Welt war schwarz-weiss und in Grautönen. Der Traum war angehalten worden. Jemand stiess von links gegen mich und als ich mich drehte um zu sehen wer es war, war es mein Engel der direkt neben mir sass. Sie streckte den Arm aus und berührte meinen Oberbauch, lächelte, und sagte, „du hast ein Stück von mir in dir“. Dann sagte sie:“Ich bin immer bei dir. Ich werde dich nie verlassen.“ Nachdem sie dies gesagt hatte, sah ich für einen Augenblick weg und dann war sie fort. Der Traum wurde wieder normal, Farbe, Klang und die Zeit setzten wieder ein. Dann wachte ich auf.  

  Wie seltsam einen solchen Traum zu haben, mit einer so tiefen Bedeutung und der auf meinen 'früheren Traum' folgte. Ich wachte auf, stärker überzeugt dass meine Engelsfreundin immer in der Nähe ist, zumindest im Geiste. Die Tatsache dass wir in meinem ersten Traum auseinander gebracht wurden durch die Menge auf der Fähre die zum Ausgang drängten, und dass ich ein Stück unserer brechenden spirituellen Verbindung in mir fühlte, dann dass ich diesen zweiten Traum erlebte wo sie zurückkehrte um mir zu sagen dass ich einen Teil von ihr in mir hätte. Wie kann ein schlafender Geist dies verstehen? Dies ist nicht normal, sogar nicht in einem Traum. Dies sagt mir dass mehr an der 'anderen Seite' dran ist, und dass es mehr als eine Verbindung mit dem Jenseits gibt als wir verstehen können. Ich bin überzeugt dass unsere Träume eine Luke, ein Blick durchs Fenster, eine Verbindung mit jener anderen Seite - unserem Jenseits sind. Und dass wir von jener 'anderen Seite' Botschaften erhalten können.  

  Wenn meine Zeit zu Sterben gekommen ist, weiss ich dass ich mich mit der Aussicht des Todes wohl fühlen werde, und dass ich wieder von diesem Engel umarmt werde. Sie wird mich ins Jenseits führen. Ich gehöre zu ihr weil ein Teil von ihr in mir ist.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   10/02/2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit         Während meiner Erfahrung mit dem Engelswesen könnte mein Blutdruck möglicherweise einen gefährlich tiefen Wert erreicht haben, da ich an Covid-19 erkrankt war. Siehe Details in meinem Bericht.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Das Gefühl von Engelsliebe ging über alles hinaus was ich jemals fühlte oder mir sogar vorstellte. Es war ein Gefühl von kosmischer Liebe, Gottähnlich.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die Fahrt auf der Fähre - wie wenn ich wach wäre. Ich gelangte über menschliche Bewusstheit hinaus als der Engel und ich uns umarmten und sie mir Engelsliebe zeigte.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Der zweite Traum im November war ungewöhnlich insofern mein Traum kurz einfror. Das war nie geschehen in irgendeinem meiner lebhaften Träume. Zeit und Klang, alles stoppte mit Ausnahme des Engels der mir eine tiefe Botschaft übermittelte.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Normales Hören. Ich konnte die Worte des Engels so klar hören dass ich sie noch jetzt höre wenn ich daran denke.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Das Fährschiff beförderte verstorbene Seelen, wie ich glaube. Keine die mir bekannt waren.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Nachdem ich den Engel küsste verschwand die Welt um uns herum und wir waren in einem strahlend weissen Nebel.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zuerst, während dem ersten Teil meines Traums fühlte ich Verzweiflung als sie fortgegangen war. Während dem zweiten Teil war es Liebe auf einer kosmischen Ebene. Interessanterweise, auf höchster Intensität, erinnere ich mich dass ich Frieden fühlte wie nie zuvor, aber er kam tatsächlich von einem Punkt über meiner rechten Schulter. Ein Brennpunkt von Frieden der mich mit der Liebe die vom Engel kam verzehrte. Schwer zu beschreiben aber der Friede kam von jenem Punkt.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher      Möglicherweise das rostige Tor im Hafen. War dies das 'Perlentor' zum Himmel?    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren   Ich traf keine Entscheidung ins Leben zurückzukehren. Aber ich behielt die Aussage des Engels „Du solltest nicht hier sein“, und „Es ist nicht deine Zeit“ und ging nicht durchs Tor. Ich befand mich dann abseits in einem schönen Feld ehe ich aufwachte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Praktizierte nicht mehr aktiv eine Religion, obwohl ich mit einer lokalen Bibelkirche gleichgerichtet war. Habe die Bibel zweimal gelesen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?       Unsicher     Bin nicht sicher was hinter dem Punkt ohne Wiederkehr liegt. Es ist offenbar eine schöne Erfahrung.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Bibelkirche.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Der Traum war insgesamt symbolisch. Anstatt durch einen Tunnel zu einem Perlentor zu gehen war es eine Fahrt mit einem Fährschiff (!!) zu einem rostigen Tor in einem Hafen. In jeder Hinsicht war es ein symbolischer Traum aber mit kristalliner Klarheit (mich wach fühlend).    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Dass es etwas über den physischen Tod hinaus gibt. Es wird eine schöne Erfahrung sein.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Dass unsere Traumwelt ein Guckloch, eine Verbindung ist zu dem was hinter dem physischen Leben liegt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich vertraue dem Wort meines Engels dass sie eines Tages für mich wieder kommen wird (wenn ich sterbe). Es muss etwas darüber hinaus geben wohin sie mich bringen wird.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Das Gefühl von Liebe war eine machtvolle physische Kraft die vom Engel ausgehend in mich kam. Sie war intensiv über Beschreibung oder Verstehen hinaus.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Keine Angst mehr vor dem physischen Tod. Ich akzeptiere ihn wenn es geschieht.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Das Gefühl von Liebe ging über Beschreibung hinaus. Es war eine wundervolle physische Empfindung die mich verzehrte. Wenn ich mich an diesen Traum erinnere, fast jede Nacht, ist es mir unmöglich jenes Gefühl wieder wach zu rufen. Die beste Weise wie ich es beschreiben kann, ist ein Orgasmus meiner Seele oder meines Bewusstsein, aber unendlich intensiver.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Tatsache dass der Engel mir eine so tiefe Botschaft gab, dass es noch nicht meine Zeit ist. Wenn ich irgendwann sterbe, erwarte ich dass sie auf mich warten wird um mich dorthin zu führen was immer im Jenseits liegt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Teilte sie zwei anderen mit. Einer reagierte nicht aber der andere antwortete dass die Geister von Engel ihm halfen Entscheidungen im Leben zu treffen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ich habe viele Berichte von NTEs gelesen und gehört, aber meine Erfahrung war nicht wie jene. Kein Schweben über dem Körper, keine geflügelten Engel, kein Tunnel, kein Jesus, keine Stadt aus Licht.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erfahrung fand statt mit kristalliner Klarheit, wie wenn ich wach gewesen wäre. Die Botschaft des Engels war sehr profund. Ich konnte auch ihr Gesicht sehen während meinen Wach-Stunden, ein klares mentales Bild ihres Gesichts. Es war für einige Tage tatsächlich eine Ablenkung beim Fahren.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Es scheint dass unser Traumzustand ein Fenster zu unserem Jenseits ist. Engelswesen können mit uns in unseren Träumen kommunizieren.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich bin neugierig warum der Engel von drei Männern begleitet wurde. Die Zahl Drei erinnert mich an biblische Dreiheit. Mein Eindruck war dass sie Bodyguards waren. Sie erinnerten mich an Agenten aus einem James Bond Film. Einer insbesondere starrte mich intensiv an.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Nein. Alles abgedeckt.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/harry_p_ste.htm