{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/arazdordi_t_nte.htm","mytitle":"Arazdordi T NTE 9655","mylang":"de"}
          	Arazdordi T NTE 9655                                	            		

Arazdordi T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ein anderer erschütternder Vorfall entwickelte sich als ich 19 Jahre alt war. Damals war ich im Erstsemester der Pahlavi University im Iran. Nach dem Abschluss meines ersten Jahres reiste ich wieder nach Hause für die Sommerpause. Ich wurde von vier Freunden begleitet. Wir schifften uns ein auf einem Motorboot für einen Ausflug zur Halbinsel Ashour Aadeh an den Ufern des Kaspischen Meeres. Unser Ziel des Tages war meinem Schulkameraden Hamid, welcher der Sohn des Bürgermeisters der Insel war, einen Besuch abzustatten. Hamid empfing uns als wir den Hafen der Insel erreichten. Nach einer ausgedehnten Tour über die Insel schlug er vor uns ein Bad im Meer zu genehmigen. Ich erkundigte mich über ein Schild „Kein Schwimmen“ am Strand, wobei er uns versicherte dass dies nur eine Vorsichtsmassnahme sei und dass der Strand wirklich sicher fürs Schwimmen war.  

  Während wir alle ins Wasser wateten, begannen wir ein Spiel „Werfen und Fangen“ wobei ich als Fänger erwählt wurde. Der 'Fänger' wurde dabei von den anderen in die Luft geworfen während die anderen Teilnehmer schnell wegschwammen um nicht gefangen zu werden. Die Person die gefangen wurde, wurde dann der nächste Fänger. Bei einer solchen Gelegenheit wurde ich in die Luft geworfen. Als sie mich bei drei hoch warfen, stieg ich ziemlich hoch hinauf. Da ich der kleinste der Gruppe war hatten die stärkeren Jungen mich außergewöhnlich weit hoch geworfen. Beim herunter fallen landete ich mit dem Kopf zuerst im Wasser. Die Gruppe verteilte sich rasch, und hielt eine gewisse Distanz um nicht von mir gefangen zu werden. Mein Kopf aber steckte im Sand und ich steckte fest und konnte mich nicht befreien. Die Bemühungen mich zu befreien hatten als Resultat dass ich noch tiefer versank. Ich erstickte. Als die Einengung meiner Atmung intensiver wurde, fühlte ich einen vorüber gehenden scharfen Schmerz in der Brust.  

  Ich ging hinüber in einen Zustand von Ruhe, ohne Schmerz. Ich glitt in Gelassenheit während ich einen panoramischen Bereich sah, der charakterisiert war durch strahlendes Licht. In diesem grenzenlosen und leuchtenden Bereich begegnete ich einer Vielzahl von lächelnden Baby-Gesichtern. Sie begrüssten mich mit Wellen von Willkommen. Inmitten dieser leuchtenden Ausdehnung beobachtete ich zwischen diesen engelhaften Gesichtern mein ganzes Leben, eingekapselt in einen einzigen Schnappschuss. Die Sicht erfüllte mich mit immenser Begeisterung. Ihre freudestrahlenden Blicke waren auf mich fixiert. Diese Bilder waren Reinheit, göttliche Heiligkeit, und unvergleichliche Schönheit. Sie zu beobachten war der beruhigendste Moment den ich je in meinem Leben erlebt hatte.  

  Ich war im Himmel. Ich fühlte als würde ich alle Gesichter kennen, und tatsächlich, ich kannte sie nicht mit Namen, aber als wer sie auf der Erde waren bevor sie starben. Es waren meine lange verstorbenen Ahnen die gekommen waren um mich zu begrüssen. Sie winkten mir zu mit ihren lächelnden, engelhaften Baby-Gesichtern, und sie luden mich ein mich ihnen anzuschliessen. Ich weiss nicht wieviel Zeit vergangen war, aber es fühlte sich an wie eine ewige Erfahrung die ein ganzes Leben dauerte. Ich wollte für ewig dort bleiben. Plötzlich wurde ich durch einen Schlag auf meine Brust geweckt. Ich öffnete meine Augen um das tränenüberströmte Gesicht meines Freundes Moraddordi zu sehen. Seine Hand lag auf meiner Brust und er weinte. Ich begann Sand, Schlamm und Salzwasser aus zu husten. Ich war von allen aus unserer Gruppe umgeben, die erleichtert und froh waren sobald sie sahen dass ich hustete und lebendig war.  

  Nach einigen Minuten während ich mich erholte erzählten mir meine Freunde wie sie mich vor dem Ertrinken gerettet hatten. Mein Freund hatte sich umgedreht und in meine Richtung geschaut als er wegschwamm. Er sah meine Zehen noch an der Stelle wo sie mich in die Luft geworfen hatten. Sofort vermutete er dass es ein Problem gab und warnte die anderen. Sie schwammen zurück und fanden mich im Meeresgrund fest steckend. Moraddordi zog mich sofort heraus und sie trugen mich alle ans Ufer und legten mich hin. Sie sahen dass ich nicht atmete, aber niemand wusste was zu tun war. Zum Glück begann ich zu husten und wieder zu atmen.  

  Jene göttlichen Gesichter von Babys wurden in meinen Geist eingeprägt und ich kann sie noch heute sehen.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1970    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Ertrinken           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war in der anderen Welt.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Bewusstlos    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ein Schnappschuss von einer endlosen Anzahl von Baby-Gesichtern meiner Vorfahren.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Kein Hörproblem.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Ich fühlte als würde ich alle Gesichter kennen, und tatsächlich kannte ich sie alle-nicht mit Namen aber wer sie auf der Erde waren ehe sie verstarben. Es waren meine lang-verstorbenen Vorfahren die herbei kamen um mich in ihrer Gemeinschaft zu begrüssen. Sie winkten mir zu mit ihren lächelnden, engelhaften Baby-Gesichtern, mich einladend mich ihnen anzuschliessen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Innerhalb dieser Periode, veränderte sich meine Perspektive von einem turbulenten Bereich zu überleben zu Gelassenheit, einem panoramischen Bereich der charakterisiert war durch strahlendes Licht. In diesem Raum, grenzenlos und leuchtend, begegnete ich einer Vielzahl von lächelnden Baby-Gesichtern die mit mit Wellen von Willkommen begrüssten. Bitte seht euch das ganze Ereignis auf der vorigen Seite an.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich fühlte eine immense Begeisterung.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ein Kontinuum von Leben....    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Seelenfrieden zur Zeit des Todes könnte vielleicht zu einem gelassenen Übergangsbereich führen. Wissentlich begangenes Unrecht könnte während jenem Übergang aufkommen was den Zustand der Erfahrung verändern könnte.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich glaubte nie dass man Vorfahren in ihren Gesichtern begegnen kann!    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich habe keine Angst zu sterben.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich empfand wie wenn meine gesamte Lebensenergie (Geist, Seele, ???) sich verdichten würde und mit dem strahlenden Leuchten verschmolz welches die begrüssenden Baby-Gesichter einkapselte. Ich fühlte kein Empfinden eines vorherigen irdischen Lebens. Ich fühlte dass ich seit ewig einer von ihnen gewesen war!    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      All meine verstorbenen Vorfahren begrüssten mich damit ich mich ihnen anschliessen solle.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Bedingungslose engelhafte Liebe fühlte ich zwischen ihnen.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Es ist extrem signifikant für mich zu glauben dass ich von meinen Vorfahren empfangen und mich ihnen anschliessen werde.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich begann meine NTE viele Jahre später mitzuteilen, als ich in den späten 70ern während meinen Abschlussjahren in die USA umzog.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Die Erfahrung war so lebhaft und real dass ich sie mein ganzes Leben hindurch behalten habe. Wenn ich eine gelassene Zeit zur Entspannung benötigte habe ich jene Begegnungen in meiner Erinnerung aufgesucht.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Die Begegnung war so real wie sie nur sein kann. Aber ich überlasse einem 'geistigen Übergangszustand' einen Beitrag zur Erfahrung.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Im Alter von 6 wurde ich bewusstlos und für tot gehalten als ich von einem durchgehenden Pferd fiel. Während diesem Vorfall erlebte ich nicht die gleiche NTE die ich hatte als ich 19 war.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/arazdordi_t_nte.htm