{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/glenn_d_nte.htm","mytitle":"Glenn D NTE 16132","mylang":"de"}
          	Glenn D NTE 16132                                	            		

Glenn D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  ERWACHT IN DER DUNKELHEIT – 1952  

  (Ich wollte die andere Seite des Lebens sehen in Begriffen mit denen ich umgehen konnte für andere.) Ich hatte nicht viel zurückbehalten über die zwei Wochen von speziellen Gebetsgesprächen und um was ich knapp zwei Jahre vorher gebeten hatte. Ein Teil jener speziellen Zeit kam mir in den Sinn als ich 12 Jahre alt war und ich vor dem Altar kniete um getauft zu werden, nur ein paar Wochen vor jenem ereignisreichen Tag.  

  Meine Mutter brachte mich zum Zahnarzt damit mir drei Weisheitszähne gezogen wurden. Ich wurde für die Prozedur eingeschläfert und 'irgendetwas, so schien es, ging schief'. Später wurde mir erzählt dass mein Herz vielleicht zu schlagen aufgehört hatte und ich musste für einige Tage im Bett bleiben. Gott nutzte diese außerkörperliche Zeit in der Todeserfahrung #1 um mir einige der Antworten auf Anfragen zu geben die ich während jenen sehr speziellen Gebetsgesprächen gemacht hatte.  

  Das Bewusstsein meines Geistes und meiner Seele verliess meinen Körper im Stuhl des Zahnarztes, nicht erwachend bis meine Seele in der Dunkelheit bis über die Decke geschwebt war. In diesem Plan von Gott, weckte mich eine Vibration von etwas was ich später als einen langen Riemenantrieb erkannte, weckte 'mich' genau wie es ist in unserm physischen Körper zu erwachen. Ich schien allein zu sein, allein mit meinen eigenen Gedanken wo ich mich in der Dunkelheit befand.  

  Mich langsam am vibrierenden Riemenantrieb entlang zu bewegen liess mich empfinden dass ich mich mit einer hohen Geschwindigkeit durch den Weltraum bewegte. Da waren 3 kugelförmige Lichter vor mir bei denen ich dachte dass es Planeten wären mit etwas was wie Flüsse und Nebenflüsse aussah. Es schien dass jedesmal wenn ein Zahn gezogen wurde es beeinflusste auf welches Licht ich mich richtete. Nachdem ich vom dritten Licht weg schaute, fand ich dass ich zum Dach des Gebäudes und in Sonnenschein geschwebt war.  

  TOMMY WAR NOCH IM JENSEITS GEWACHSEN  

  Die wenigen Momente wo ich auf dem Dach war waren zumeist sehr glücklich. Auf dem Bogen des Daches hinter mir war Tommy, ein Kindheitsfreund der fünf Jahre vorher gestorben war nach einem Sturz von einem Brückengeländer hinunter auf Felsen. Er sah noch immer ein Jahr jünger aus wie ich, war mit derselben Geschwindigkeit gewachsen wie ich. Tommy liebte hoch liegende Plätze und das war ein Faktor bei seinem Tod gewesen. Er sagte mir den Namen des Kindes was bei ihm gewesen war und die Ursache seines Todes von der ich noch nichts gehört hatte. Er sagte dass die Leute bei denen er jetzt war, ihn jederzeit auf Dächern spielen liessen wie er wollte.  

  Sogar mit der Fremdheit die ich bemerkte, schien es mir vernünftig und ich begriff die Vorstellung nicht dass wir beide, Tommy und ich 'auf der anderen Seite' des physischen Lebens waren. Ich hopste ein paar mal auf und nieder und es schien als könnte ich direkt von der Kante des Daches hinunter schweben wenn ich es wollte und nicht fallen.  

  Meine Mutter hatte Oma gefragt ob sie mit uns kommen würde, aber sie sagte dass ihre Arbeit noch nicht fertig sei und sie zu Hause bliebe. Ich hatte nicht viel von der Arbeit gesehen die gemacht werden musste und war insgeheim neugierig was sie sonst noch zu tun finden konnte. Mit meiner neu gefundenen Fähigkeit wunderte ich mich wie es sein würde zu meinem Zuhause das sechs Meilen entfernt war zu schweben und Oma bei ihrer Arbeit zu überraschen.    

    DER GEIST VERBINDET SICH (WIEDER) MIT DER SEELE IM FLUG.  

  ((Ich hatte den Spruch gehört „Erlange Kontrolle über deine Seele.“ Ich dachte ich könnte sie nicht zähmen wenn ich nicht buchstäblich definieren könnte was die 'Seele' war, also ist der nächste Abschnitt der erste mit Details in diesen Erfahrungen. Hier ist grundsätzlich eine sehnsüchtige Seele und ihr urteilsfähiger Geist:))  

  Wie wenn der Verstand meines Geistes tief in Gedanken wäre, beobachtete ich von meiner Position im Geist auf dem Dach und sah meine abenteuerlustige (abgelöste) Seele mit ihrem Herzenswunsch an der Kante des Dachs um zu testen und zu sehen ob es möglich war fort zu schweben ohne zu fallen. Meine Seele hatte ein solches Verlangen bei dem Gedanken, dass als ich in meiner Position im Geist sah dass meine Seele nicht zu Boden fiel, 'ich' in meinem Geist daran glaubte und (in weniger als einer Sekunde) mich meiner Seele anschloss, und mich aufsteigend nach Hause dirigierte.  

  Ich surfte wie der Wind um Bäume herum und über Mauern. Jedesmal wenn ich langsamer wurde, 'glaubte' ich dass es Zeit wurde um meinen Fuß auf den Boden zu setzen um mich wieder abzustoßen. Sogar nur der Gedanke daran den Fuß nach unten zu setzen war alles was es brauchte um mich wieder hoch segeln zu lassen, und nach Hause zu eilen das nur einige Meilen entfernt war.  

  Für mehrere Sekunden war ich im Wohnzimmer zu Hause. Ich beobachtete Oma Dinge auf einem Tisch zu bewegen, dann dass sie sich hinsetzte und zum Fenster hinaus sah. Als Nächstes hörte ich Tommy sagen wenn ich zu weit ginge könnte ich nicht mehr zurückkommen. Ich begann 'den Weg zurückzufliegen' gerade als ein verstörter Tommy sagte „Komm sofort hierher!“  

  Damit 'glaubte' ich mich augenblicklich zurück aufs Dach zu Tommy. Dann schlug er vor 'wieder hinein zu gehen'. Da ich nicht erkannt hatte dass ich die Linie des Todes überschritten hatte, dachte ich er würde meinen wir beide würden uns wieder ins Gebäude hinein ducken.  

      ES WURDE GESAGT „GEH WIEDER ZURÜCK HINEIN“  

      Tommys Rat annehmend und denkend dass er folgen würde, duckte ich mich einfach zurück durchs Dach und in die Dunkelheit des Dachbodens. Im Licht der Praxis unten befand ich mich dabei langsam rückwärts herunter zu gehen wie wenn ich von einem unsichtbaren Engel zum Stuhl gebracht würde.  

  Als ich in den Raum hinunter ging und zu meinem physischen Körper schwebte arbeiteten drei Leute um den Stuhl herum der meinen Körper enthielt. Sobald ich wieder in den Körper hinein ging, erwachte mein physischer Körper mit meiner Seele und meinem Geist, 'ich' bereits wach, 'aktivierte' jetzt meinen physischen Körper.  

  Als Mutter und ich nach Hause zurückkehrten erzählte ich Oma von den Dingen die ich sie tun gesehen hatte und sie bestätigte Mutter alles. Oma war nicht zufrieden mit mir und zog bald aus. Jahre später sah ich dass sie ein Verstehen erhielt von dem was stattgefunden hatte und über den Entwurf meines Lebens. Sie sollte eine Rolle spielen beim nächsten Mal wenn dies geschehen würde; aber das war nicht während ihre Seele noch in dieser Welt war.  

  Mir wurde abgeraten von dieser Erfahrung zu reden, aber genau wie in früheren wunderbaren Dingen, die vergessen wurden, beschloss ich dass wenn mir dies auf diese Weise wie es passierte geschehen konnte und es so total real war, dass ich dies im Hinterkopf behalten würde zusammen mit irgendwelchen anderen mysteriösen Dingen die in meinem Leben passieren würden.  

  In den 1990ern schrieb ich allerlei von den übernatürlichen Ereignissen nieder die mir durch den Kopf blitzten. Als ich jene Notizen zusammen fügte gab es genug Geschichten um mich an das was geschehen war zu erinnern, genauso wie das was in den Gebetsgesprächen beredet wurde. Danke Dir Herr dass du bei uns bist!    

    Für weitere Informationen geht zu dieser Webseite:  https://www.majormarvels.com/    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/glenn_d_nte.htm