{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kim_n_nte.htm","mytitle":"Kim N NTE 9659","mylang":"de"}
          	Kim N NTE 9659                                	            		

Kim N NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich hatte einen Kaiserschnitt und begann dann durch die Vagina zu bluten. Sie konnten die Blutung nicht stoppen. Ich begann mich schwach und schwindelig zu fühlen. Ich dachte auch ich würde ohnmächtig werden obwohl ich schon flach lag. Als sie begannen mich zurück in den Operationssaal zu rollen für eine explorative Notoperation, war ich umgeben von einem hellen Licht aus jeder Richtung, nicht nur über mir. Ich hatte das allerfriedlichste Gefühl welches ich je hatte. Ich kann es nicht erklären und habe dies nie vorher oder danach erlebt. Mir wurde gesagt dass ich eine Entscheidung zu treffen hatte. Ich könnte die Erde verlassen oder bei meiner Familie bleiben. Ich sah meinen Mann und mein Neugeborenes im Zimmer. Ich entschied dass ich bei ihnen bleiben wollte. Dann wachte ich im Erholungsraum auf. Ich war für eine Woche in der Klinik und brauchte fünf Bluttransfusionen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   October 19, 2005    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie  Geburt        Ich erhielt einen Kaiserschnitt und begann dann zu bluten und sie konnten die Blutung nicht kontrollieren, also eilten sie mit mir zurück in den OP für eine Notoperation.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Ich fühlte dass ich entweder meinen Mann und mein Neugeborenes in meinem Krankenhauszimmer 'sah' als ich nicht dort war, oder dass ich einfach wusste dass sie dort waren.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war nicht richtig bei mir wegen den Medikamenten, der Operation und auch wegen der Blutung.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt nach der ersten Operation.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Sehr still.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?      Nein     Ich fühlte dass ich entweder meinen Mann und mein Neugeborenes in meinem Krankenhauszimmer 'sah' als ich nicht dort war, oder dass ich einfach wusste dass sie dort waren.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja  Es war ein friedvolles Licht das mich umgab; es kam nicht von oben; kam aus allen Richtungen, wie wenn es mich überflutete.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Friede    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Es war als fühlte ich dass ich eine Entscheidung treffen müsste, die Erde zu verlassen oder hier zu bleiben.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bin mir sicher über Gott und den Himmel.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Dieselbe Antwort über in den Himmel zu gehen    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Ich bin Christin und glaube an Jesus und an Gott. Ich wusste dass was ich erlebte war in den Himmel zu gehen.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich weiss dass ich hier auf der Erde gelassen wurde und dass es nicht meine Zeit war zu sterben. Ich weiss dass es einen Himmel gibt und dass ich eines Tages dort sein werde, aber jetzt noch nicht. Ich habe keine Angst zu sterben.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Ich empfand dass es mein Zweck war auf der Erde zu bleiben für meinen Mann und mein Neugeborenes.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich fühlte dass ich zu einem sehr friedlichen Platz ging.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fühle wie, wenn es unsere Zeit ist zu gehen, erst dann ist unsere Zeit. Wir müssen die Zeit die wir hier auf der Erde haben geniessen denn du weisst nie wann es enden wird. Ich fühle dass ich hier bleiben konnte weil ich noch Dinge hier zu tun habe und einen Zweck. Ich sorge und stresse mich nicht mehr so wegen Dingen wie ich es vorher tat. Ich bin dankbar für meine Erfahrung.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich weiss es nicht wirklich.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Das friedliche Gefühl, es ist schwer zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich habe sie Freunden und Der Familie mitgeteilt. Sie schienen daran interessiert. Meine Mutter die sehr spirituell ist weiss dass es Gott und der Himmel war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja      Ich hatte gehört dass Menschen ein helles Licht sahen und dass es einen Tunnel gibt, und dass manche Menschen Jesus sehen.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich wusste einfach und weiss noch immer dass sie real war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kim_n_nte.htm