{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/heather_t_nte.htm","mytitle":"Heather T NTE 9662","mylang":"de"}
          	Heather T NTE 9662                                	            		

Heather T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich erinnere mich daran meine Mutter und meinen Vater an meiner Seite gesehen zu haben. Sie weinten und hielten meine Hände, während die Ärzte den Raum betraten. Die Ärzte kamen, um medizinische Hilfe zu leisten und mein Herz wieder in Gang zu bringen. Nachdem die Ärzte eingetroffen waren, drehte ich mich um und sah ein helles Licht. Das Einzige, woran ich mich anschließend erinnere, ist wie ich in meinem Patientenzimmer im Krankenhaus erwacht bin.     

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum, an dem die NTE stattfand:   1980  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja, ich hatte zuvor eine Operation am offenen Herzen. Die NTE ereignete sich in der Erholungsphase nach der OP.       

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?     Weder angenehm noch unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja, ich hörte die Unterhaltung zwischen meinen Eltern und den Ärzten.  Ich erinnere mich jedoch nicht mehr daran, was gesagt wurde. Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?    Keine Erinnerung  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Keine Erinnerung  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher, keine Erinnerung  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein, ich hörte die Unterhaltung zwischen meinen Eltern und den Ärzten, erinnere mich nur nicht mehr daran, was genau gesagt wurde.       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja, ich schaute hinter mich und sah ein helles Licht, auf das ich zuging.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich war traurig, dass meine Eltern weinten und ich war verängstigt.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich kam zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Kein Kommentar  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte, die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend mit den Überzeugungen, die Ich zum Zeitpunkt meiner Erfahrung hatte. An genaueres kann ich mich nicht erinnern.      

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein      

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein         

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher, Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Weder angenehm noch unangenehm  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher, ich war zu diesem Zeitpunkt noch ein Kind   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein        

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja, als ich in der high school war und einer Freundin zu Hause davon erzählte. Meine Mutter fragte, woher ich von dieser ganzen Zeit wusste, weil sie niemandem je von dem Vorfall im Krankenhaus erzählt hatte. Ich erzählte ihr, dass ich es selbst gesehen hatte.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/heather_t_nte.htm