{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/khalil_z_nde.htm","mytitle":"Khalil Z NTE 9664","mylang":"de"}
          	Khalil Z NTE 9664                                	            		

Khalil Z NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich erinnere mich dass meine Mutter mir sagte ich solle die Termine zur Schneiderin bringen die etwa 4 Kilometer von unserm Haus entfernt war. Ich erinnere mich dass ich einen angenehmen weissen Schatten in einem hellen, weissen, beruhigenden Licht, obwohl es dunkel war und es nirgends Leuchten gab. Der weisse Schatten winkte mir ich solle herüber kommen. Während ich zu ihm ging sah ich meinen Großvater väterlicherseits. Er war da bereits ein paar Jahre tot. Er sagte: „Junge, geh zurück zu deiner Mutter.“  

  Dann sah ich mich auf dem Tisch liegen. Meine Mutter weinte während sie an meiner Seite sass. Eine Krankenschwester auf der anderen Seite von mir entfernte das blutdurchtränkte Tuch. Ich kann meine Tante sehen die bei meinen Füßen weinte. Mein Vater und mein Onkel waren im Flur draußen. Ich konnte meinen Onkel am Telefon sagen hören:“Wenn er noch nicht unterwegs ist, versetze ich seinen Hintern zurück nach Ägypten.“ Dann kommt ein Mann ins Zimmer gerannt, während er zu mir kommt sagt er zur Krankenschwester: „Bring ihn jetzt in den Operationssaal.“  

  Ich öffnete meine Augen und sagte zu meiner Mutter dass es mir leid tat dass ich das Fahrrad genommen hatte und nicht rasch wieder nach Hause kam.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   1977 ODER 78    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Unfall           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war wirklich wach.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich denke dass ich mich an alles erinnere was ich im weissen Raum sah.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich kann den weissen Schattenmann von so weit weg sagen hören: „Komm hierher Sohn, komm hierher.“    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  i Es war wie ein Raum ohne Decke oder Wände, aber der Mann war so weit weg versteckt hinter einer Seitenwand oder etwas ähnlichem.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Dem Großvater    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ein friedliches Licht überall herum aber nicht wie unsere Lichter, ich weiss nicht wie ich es beschreiben soll.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Friedliches Wohlbehagen, ich hatte keine Angst sogar bevor ich meinen Großvater sah.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Es ist seltsam dass ihr fragt. Ich sah den Tod meiner Großmutter 10 Tage bevor es geschah, ich sah den Tod meiner Mutter 10 Tage vorher, ich sah denjenigen meines Vaters, meiner Tante, aber nur Blutsverwandte.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Ich kannte alle Todestage meiner Blutsverwandten 10 Tage bevor sie starben.    

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich weiss nicht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Meiner EX und meiner Mutter, die mir sagten ich solle nichts davon sagen, die Leute würden mir wahrscheinlich nicht glauben.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich verdrängte sie aus meinem Geist, dann erzählte ich es meiner Mutter, dann glaubte ich daran.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie war real.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Den Todeszeitpunkt meiner Familie zu wissen 10 Tage bevor es geschah.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Keine        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/khalil_z_nde.htm