{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/clive_h_nde.htm","mytitle":"Clive H NTE 9682","mylang":"de"}
          	Clive H NTE 9682                                	            		

Clive H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 19 und arbeitete für einen Milchfarmer. Nach dem morgendlichen Melken versuchten der Farmer, sein 13-jähriger Sohn und ich einige Ferkel einzufangen die aus ihrem Pferch ausgebrochen waren. Ich verpasste das Schweinchen und landete schwer auf meiner Brust. Der Aufschlag machte dass mein Herz begann Aussetzer zu haben.  

  Vor dieser Episode hatte ich gelegentlich Herzschläge nicht gehört, war per ECG getestet worden und die Diagnose lautete ''keine Probleme mit meinem Herzen''.  

  Ich hockte dort und fühlte meinen Puls am Handgelenk, konnte die Schläge und Aussetzer fühlen. Dann fühlte ich keine Herzschläge mehr. Ich habe keine weitere Erinnerung daran aber ich stand anscheinend auf, verkündete dass mein Herz nicht mehr schlug und fiel dann um. Der Farmer sagte später dass ich für eine Zeit von 2-1/2 bis 3 Minuten weder Herzschlag noch Atmung hatte. Früher, hatte er bei zwei seiner Verwandten Bettwache gehalten. Er sagte dass ich dasselbe Todesröcheln von mir gab wie jene.  

  Ich befand mich allein in einer unbekannten Landschaft stehend. Ich fühlte mich sehr ruhig, zufrieden, und neugierig. Die Landschaft war nicht flach sondern leicht hügelig. An der Oberfläche lagen Felsen frei in einer gebrochenen und verwitterten Form. Die Vegetation war begrenzt auf eine gelblich-braune Farbe. Es gab niedrige Grasbüschel und Flechten auf den Felsen. Der Himmel war überzogen von einer dünnen Schicht von Wolken mit einem sonderbaren grünlichen Farbton am Horizont. Ich war verwirrt von all diesem, dennoch war ich ruhig und entspannt. Ich fragte mich was diese grünen Wolken wohl verursachte. Ich konnte mich bewegen, wenn ich auch nie versuchte einen Schritt zu tun. Beim umher blicken waren mein Kopf und mein Torso beweglich.  

  Es ist immer schwierig gewesen einen Zeitraum auf dies zu setzen, ich weiss nicht für wie lange ich mich umsah. Ich würde vermuten 20 bis 30 Sekunden. Obwohl dies auch ganz falsch sein könnte.  

  Während ich dort stand erkannte ich dass ich mich nicht mehr bewegen konnte. Innerhalb von einigen Sekunden begann der Boden sich in einem Halbkreis von 8 Metern vor mir zu bewegen. Die Felsen hoben sich, um sich dann als 6 oder 7 stämmige Elefanten-ähnliche Biester zu offenbaren. Unnütz zu sagen dass ich entsetzt war aber noch an Ort und Stelle festgenagelt war. Diese aggressiven Elefanten-ähnlichen Biester begannen auf mich zuzukommen. Jeder Schritt war wie ein Stampfen, sehr geräuschvoll, und machte dass der Boden erzitterte. Sie gelangten 4 Schritte näher zu mir ehe ich aufwachte. Ich war so entsetzt dass ich ausholte und den Farmer schlug der dabei war mich zu reanimieren.  

  Im Nachhinein ist es schwer zu glauben dass ein solcher Übergang anfangs nicht zumindest eine leichte Panik hervorruft. Jedoch war ich damals entspannter als je zuvor. Anfangs fühlte ich mich nie bedroht. Ich war allein und fühlte nie irgendeine andere Präsenz als die Felsenkreaturen. Einige Jahre später wurde mir ein Schrittmacher eingesetzt wegen einem Tachyarrhythmie-Bradykardie-Syndrom, einem elektrischen Problem im Herzen.  

  Etwa 23 Jahre nach jenem Vorfall, als ich schlief, befand ich mich wieder in derselben Landschaft. Ein Freund der seit einer Dekade tot war, kam auf mich zu. Er sah großartig, glücklich und entspannt aus. Er griff nach meinen Schultern und sagte mir ich solle mir keine Sorgen um ihn machen, es ginge ihm gut. Ich war sprachlos. Der Traum hatte dasselbe hyper-reale Gefühl an sich wie die NTE.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   December 1990    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)     Das Herz stoppte, ein Sinusknotenproblem...       

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und beängstigend    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Sauberer, schärfer, realer. Wie ein früher Morgen im Frühsommer nach einem Regen, alles ist sauber und lebhaft irgendwie in einem besonderen Grad. Das ist mein genauester Vergleich im realen Leben.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Von Anfang bis Ende keine Änderung    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Normal. Oder ich bemerkte es vielleicht nicht, es gab viel Ablenkung..    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja      Felsen wurden lebendig in Form von Elefanten-ähnlichen Kreaturen.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher   Zählen grüne Wolken am Horizont auch?    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zufriedenheit und Neugierde am Anfang, äußerstes Grauen beendete es.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein- stimmten?      Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher    Ich war 19, noch nicht ganz geformt, das könnte manche Dinge übertrieben und anderes gedämpft haben. Die Hauptsache war nicht die NTE sondern die Angst dass ich beinahe starb! Das Leben ist eine kurze Sache.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Beides angenehm und stressig    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Hehe, Ich bin nicht ganz sicher aber vielleicht ist es deshalb dass ich eine ziemlich lockere Einstellung zum Leben habe, einfach geniessen! Mit 19 war ich noch am Aufwachsen. Ich bin ziemlich sicher dass sie es weniger konventionell machte und glücklicher mein eigenes Ding durchzuziehen und keine Herdenkreatur zu sein.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich bekam zweimal elektrische Stöße von menschlichen Knochen die ich versehentlich aufhob ohne zu erkennen was sie waren bis ich sie fallen liess.  

  Ein anderes Knochenstückchen das ich fand und bei dem ich nicht wusste von welchem Tier es stammte nahm ich mit nach Hause um nachzuforschen. In jener Nacht wurde mir heftig gesagt ''leg mich zurück'' von einem verärgerten jungen Briten. Ich lebte in einer alpinen Stadt wo Wanderer leicht umkamen und die Körper nicht immer gefunden wurden. Ich fand jenen Knochen in einem Fluss welcher aus dem Bereich herkam wo ein junger britischer Trapper mehrere Jahre vorher verloren ging.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich habe keine starke Erinnerung daran mit anderen darüber zu reden und wie lange es dauerte, blieb nie an der Erfahrung hängen. Es gibt Menschen die interessiert sind und eine positive Einstellung haben, wohlgemerkt ich wählte wahrscheinlich aus wem ich sie erzählte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?         Ja      Nur Kram aus der Popkultur. Nein    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie ist noch 33 Jahre später hyper-real....    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Immer noch sehr real.    Warum? Man müsste mit mir dort gewesen sein um vollständig zu verstehen warum sie noch sehr real ist. Die Erinnerung scheint anders als andere Erinnerungen zu sein. Wie wenn sie anders gemacht und abgespeichert worden wäre.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    In einem Traum war ich in derselben Landschaft mit denselben Gefühlen als ein guter Freund der seit Dekaden tot war, zu mir kam und mir versicherte dass er OK sei. Er sah glücklich und zufrieden aus! Wachte wirklich schnell auf, mit einem guten Gefühl, sehr verblüffend.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/clive_h_nde.htm