{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/alan_s_nde_9685.htm","mytitle":"Alan S NTE 9685","mylang":"de"}
          	Alan S NTE 9685                                	            		

Alan S NTE 9685    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich sollte bald auf der Arbeit anfangen, hatte aber noch Zeit zum Einkaufszentrum zu gehen und zu frühstücken. Nach dem Frühstück ging ich zur Apotheke um etwas für mein Knie zu holen da ich es verletzte als ich einige Tage vorher laufen ging. Während ich Knieschoner betrachtete begann ich mich sehr schweissig und heiss zu fühlen. Ich dachte dass ich vielleicht eine Nahrungsvergiftung hatte oder etwas Schlechtes gegessen hätte. Ich verliess die Apotheke und begann zurück zu meinem Wagen zu gehen der nur 50 Meter entfernt geparkt war. Ich musste auf halbem Weg dorthin stehen bleiben weil es so war als hätte ich keine Kraft mehr um mich zu bewegen und als wäre all meine Energie verschwunden. Ich kämpfte und schwitzte so sehr dass ich fühlte als wäre ich in einem Marathon.  

  Zur Zeit als ich es wieder nach Hause schaffte, merkte meine Frau (jetzt EX) dass ich nicht ich selbst war. Obwohl ich mir nur hinlegen wollte bestand sie darauf dass wir ins Krankenhaus gingen. Sobald wir dort ankamen brach ich zusammen. Krankenschwestern brachten mich auf einen Tisch und Sekunden später wurde ich in eine Ambulanz gelegt. In der Ambulanz plauderte ich mit den Leuten an Bord darüber wie blöd dies war, dass es nur etwas war was ich gegessen hatte. Ich realisierte noch immer nicht dass ich einen Herzinfarkt hatte. Ich begann einzunicken weil ich mich sehr müde fühlte. Die Sanitäter sagten mir dauernd ich solle nicht schlafen. Aber ich empfand wie wenn ein Schalter mich ausschalten würde. Ich dachte ich wäre eingeschlafen und stellte nie infrage was ich sah oder wo ich war. Ich dachte ich hätte geträumt.  

  Dann wachte ich auf und plauderte wider mit ihnen. Ich fragte sie was sie mir gegeben hatten was mich so schläfrig machte. Sie antworteten: „Nichts.“ Innerhalb von Momenten ging ich wieder offline. Mein Herz stoppte.  

  Diesmal war ich im gleichen Raum wie vorher in meinem 'Traum'. Plötzlich nahm ich meine Umgebung wahr, da sie sich anfühlte wie ein Déjà-Vu. Ich wunderte mich, warum bin ich nun wieder hier? Warum ich erkenne dass dies KEIN TRAUM ist? Erst nach dem zweiten Ereignis, wurde alles andere klarer. Ich erinnerte mich klarer an das erste Ereignis.  

  Während der ersten Erfahrung befand ich mich in einem Raum der in allen Richtungen unendlich war weil es keine Wände gab. Ich sah Reihen und Reihen von Tischen mit Stühlen. Dann sahen mich einige Leute. Vor und rechts von mir waren zwei oder drei Leute und wir waren in einer entspannten Atmosphäre. Eine Person stellte mir Fragen, solche wie was ich machte und wohin ich ging. Es fühlte sich an wie eine Übergabe, wie wenn ich sie aktualisieren würde über Ereignisse meines Lebens und über Orte/Zeiten von Ereignissen die stattfanden. Dann wachte ich plötzlich im Ambulanzbett wieder auf.  

  Ich hörte kaum jemand in der Ambulanz erwähnen dass ich einen Herzanfall hatte. Ich glaubte es ihnen nicht da ich nichts spürte. Ich bemerkte sogar nicht einmal dass sie mir einen elektrischen Schock gaben um mich zurückzubringen.  

  Während der zweiten Erfahrung wachte ich wieder beim gleichen Tisch auf wie in der ersten Erfahrung. Diesmal wendeten sich die zwei Wesenheiten einander zu und dann zu mir, wie wenn sie mich fragen würden was ich dort tat, als hätten sie mich nicht erwartet. Diesmal war es wie 2 Sekunden. Sie sahen einander an und dann mich an.  

  Dann wurde ich wieder Im Ambulanzbett geweckt.  

  Als ich zum zweiten mal aufwachte, erkannte ich dass es sich nicht wie ein Traum anfühlte, besonders da ich nicht erwartet hatte an der gleichen Stelle eines Traums wie ich glaubte aufzuwachen. Wenn ich nur einen Herzanfall gehabt hätte, hätte ich an nichts anderes gedacht als dass die Erfahrung ein seltsamer Traum gewesen sei. NUR wegen dem zweiten Herzanfall, nahm ich meine Umgebung wahr und war mir des Ereignisses voll bewusst. Ich fühlte als wären meine Augen die ganze Zeit offen gewesen während ich im Raum mit den Pulten und Stühlen war, dem unendlichen Raum, und dann plötzlich lag ich wieder auf dem Bett in der Ambulanz.          

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   18-Mai-2022    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)         Herzanfall, weil die Hauptarterie 100% blockiert war, kein Blutfluss hinter dem Herzen. Ich benötigte sofortige Reanimation, ansonsten hätte man mir nicht rechtzeitig einen Stent einführen können um den Blutfluss wieder durchgängig zu machen.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm noch unangenehm.    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   K/A    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       K/A    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher   K/A    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere         

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher         

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren        

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Römisch Katholisch, aber nicht praktizierend    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Unsicher      Weil meine Erfahrung nicht religiöser Natur war..sie fühlte sich nicht so an... sie war eher spirituell aber ohne irgendwelche religiöse, katholische usw.. Anmerkungen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch   Römisch Katholisch, aber nicht praktizierend    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?      Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten         

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja        

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Unsicher          

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Unsicher         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Weder angenehm noch unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ehe zerbrach.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden         

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Unsicher         

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/alan_s_nde_9685.htm