{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/daniel_w_nte.htm","mytitle":"Daniel W NTE 9691","mylang":"de"}
          	Daniel W NTE 9691                                	            		

Daniel W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war in der Armee Deutschland zugeteilt. Ich hatte einen Kindheitsfreund aus den Staaten den für einige Wochen da bleiben sollte. Wir kamen aus Holland zurück nach Deutschland und fuhren auf der deutschen Autobahn. Ich begann mich unwohl zu fühlen und hatte ein seltsames Gefühl in beiden Armen. Ich entschied an die Seite zu fahren da ich mich zunehmend schlechter fühlte. Ich hatte gerade begonnen die Spur zu wechseln als ich hinter dem Steuer bewusstlos wurde. Mein Freund Hobert war seit 30 Jahren Atemtherapeut. Er sah zum Fenster hinaus und bemerkte nichts bis das Fahrzeug sich dem Seitenrand näherte. Hobert übernahm das Steuer und steuerte den Wagen an den Seitenrand. Noch ehe er das Auto zum stehen brachte hörte er mein 'Todesröcheln'.  

  Ich erinnere mich dass ich bei mir dachte 'Ich muss nicht atmen' und dann dachte 'Natürlich musst du atmen'. In jenem Moment hing ich in der Luft und schaute herunter auf jemand der in einem starken Lichtstrahl stand, umgeben von einem Ozean an Schwärze. Ich konnte die Person reden sehen. Dann erkannte ich dass diese Person ich selbst war. Augenblicklich stand ich nun im Lichtstrahl. Das Licht war extrem hell. Es erstaunte mich dass es mich nicht verbrannte, ich musste nicht mit den Augen blinzeln und das Licht ging soweit über mich hinaus wie meine Augen sehen konnten. Ich sah vor mich und bemerkte dass der Ozean von Schwärze immens war. Ich konnte durch die Schwärze in die Schwärze sehen. Das liess mich die Frage stellen wie ich einen Schatten auf einem Schatten sehen konnte.  

  Ich hatte schon vor dieser Sache in der Armee Verletzungen gehabt, mit einem gebrochenen Rücken, Genick, linkem Fußgelenk und mein linkes Knie war ausgebrochen, also kannte ich Schmerz auf einer täglichen Basis. Während ich jedoch dort stand erkannte ich dass ich mich großartig fühlte. Ich hatte keinerlei Schmerz oder Weh. Dann erkannte ich dass dort die Zeit nicht gemessen wurde, also dachte ich darüber nach. Keine Minuten, Stunden oder Tage? Es gab keine Wochen oder Jahre. Ich wusste nicht woher ich dies wusste, aber ich wusste dass ich es wusste. Ich wusste nicht wo ich war, noch wie ich dorthin gelangte. Ich fürchtete mich nicht. Ich war fasziniert von allem.  

  Die ganze Zeit wollte ich vorwärts gehen obwohl ich nicht wusste wo ich hinein gehen würde. Ich machte keinen Schritt egal wie sehr ich das tun wollte, da ich wusste dass ich nicht hinter mich sehen könnte. Ich dachte daran vorwärts zu gehen als eine Stimme mit mir sprach. Die Stimme war wie Tausend Flüsse, dennoch konnte ich die Worte hören und fühlen während sie mich 'überfluteten'.  

  Augenblicklich, fühlte sich jeder Teil von dem was ich als mich betrachtete sogar noch besser als zuvor. Ich fühlte mich so glücklich und fröhlich. Ich hörte die Stimme nicht nur in meinen Ohren, ich empfand wie wenn mein Blut, meine Zellen, und jeder Teil von mir sie hörte. Ich war so lebendig dass mir die Worte dafür fehlen. Es gibt nichts was ich sagen kann um zu kommunizieren wie großartig und wundervoll ich mich fühlte. Die Stimme sagte zu mir: „Was willst du tun?“ Ich sagte: „Ich möchte weiter gehen“. Ich wurde gefragt: “Was ist mit Becky und den Mädchen?“ Becky und ich waren bis dahin 30 Jahre verheiratet und hatten zwei Töchter im Teenager Alter. Ich antwortete: „Becky wird es gut gehen. Sie ist eine starke Frau und wird die Mädchen ordentlich erziehen.“ Die Stimme sprach wieder aber ich kann mich nicht daran erinnern was gesagt wurde. Ich erinnere mich dass ich zurück geholt wurde und erinnere mich an meine Antwort:“ Okay? Was kommt als Nächstes? Dieses ganze Gespräch geschah und ich weiss noch immer nicht mit wem ich sprach.  

    Dann lag ich in einer Schneewehe auf der Seite der Strasse. Hobert hatte mich aus dem Fahrersitz gezogen und an den Strassenrand gelegt um mit Reanimation zu beginnen. Er erzählte mir dass er mehrere Wiederholungen ohne Reaktion machte. Er entschied eine Prozedur mit einem Schlag aufs Herz durchzuführen die nicht mehr benutzt oder empfohlen wird. Später erzählte er mir dass der dritte Schlag mit einer Hammerfaust Resultate brachte. Als ich meine Augen öffnete konnte ich nicht sehen. Ich dachte ich wäre in einer Wolke, da die Hitze meines Körpers den Schnee unter mir geschmolzen hatte; wie wenn ich mindestens 4 Zoll in einer Dunstwolke eingehüllt wäre.  

  Zu dieser Zeit war ich sehr krank, wobei mein ganzer Körper revoltierte. Hobert musste mich auf die Passagierseite schleppen und mich ins Auto laden. Dann machte er weiter und fuhr mit halsbrecherischer Geschwindigkeit um Hilfe zu finden. Er war zu Besuch in Deutschland, er hatte keine Ahnung wo er sich befand und konnte die Sprache nicht sprechen. Nach mehreren Meilen fand er eine Tankstelle wo er einfahren konnte. Nur eine Dame arbeitete auf der Tankstelle. Durch hektische Handzeichen einschließlich betende Hände, erreichte Hobert dass die Dame zum Auto kam. Als sie mich sah wusste sie dass ich todkrank war und schon bald kam eine Ambulanz.  

  In Deutschland haben Ambulanzen einen Arzt dabei. Er gab mir zwei Spritzen durch meine Jeans in meine Oberschenkel. Ich begann mich besser zu fühlen und konnte wieder sprechen. Ich fragte:“Warum hast du das getan Hobert?“ Sie brachten mich in ein deutsches Krankenhaus und stabilisierten mich. Ich blieb zwei Nächte dort, wo sie mich vorbereiteten für einen MEDEVAC Flug von Deutschland ins Walter Reed Armee Krankenhaus.  

  Am Abend vor meinem Flug bat ich die Deutschen mich nach Hause gehen zu lassen um mich für den Flug vorzubereiten. Ich trug bereist ein Holter-EKG, falls also irgendetwas geschehen würde so würden sie es wissen. Da ich so nahe am Armeekrankenhaus wohnte waren sie einverstanden. Ich fragte Hobert wiederholt: „Bist du sicher dass ich tot war?“ Ich fragte ihn so oft dass er ärgerlich war als er zuletzt antwortete, „Ja ich kenne den Tod. Du warst tot, klinisch tot.“ Ich gelangte an jenem Abend nach Hause und war verstört, rastlos, besorgt, und ging nur hin und her. Ich konnte nicht glauben was geschehen war. Ich dachte es sei alles ein Traum gewesen. Ich hatte mich nicht tot gefühlt. Soweit es mich anbelangte war ich nicht tot gewesen. All jene Gedanken sausten durch meinen Kopf als ich mich gedrängt fühlte nach draussen zu gehen. Es war spät in der Nacht oder früh am Morgen als ich durch die Terrassentür hinaus trat unter das Wetterdach. Unter der südwestlichen Ecke des Wetterdachs bemerkte ich Licht. Das Licht war die untere Hälfte eines Kreises und ich dachte es sei der Mond. Als ich unter dem Wetterdach hervor trat sah ich Jesus umgeben von Licht auf einem weissen Thron sitzend. Ich rieb mir die Augen. Sah wieder hin und sah immer noch Jesus auf seinem Thron. Ich bedeckte meine Gesicht mit meinen Händen und fiel auf die Knie. Ich lugte durch die Schlitze zwischen meinen Fingern. Jesus war immer noch auf seinem Thron. Ich fiel ausgestreckt in den Schnee und betete das Gebet des Herrn. Als ich wieder aufschaute war der Nachthimmel leer ausser den Sternen und dem Mond. Ich weinte für einige Zeit war aber in Frieden. Ich war nicht mehr verstört und im Reinen mit mir selbst. Ich ging hinein und machte den Fernseher an da ich einfach wusste dass tausende Menschen gesehen hatten was ich sah und dass es auf allen Kanälen zu sehen sei. Jedoch war es nur für mich gedacht. Ich hatte keinen Zweifel mehr dass mir dies geschehen war; alles war sehr real. Ich wusste dann dass es einen lebendigen Gott gibt und dass sein Sohn Jesus ist. Der Heilige Geist ist der Geist des Herrn. Ich wusste es einfach. Der Bericht ist mein Zeugnis, frei gegeben. Ich weiss was ich sah, was ich hörte, und ich weiss dass es kein Traum oder eine Gehirnaktivität war. Ich stand vor Gott und Er sprach zu mir. Obwohl ich ihn nicht sehen konnte wusste ich dass er da war. Es war eine erstaunliche und wundervolle Erfahrung.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Nov 2006    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Herzanfall  CPR wurde angewandt (Herz-Lungen-Reanimation)    Wiederbelebung nach Schlägen aufs Herz        

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich wusste Dinge die ich nicht gewusst hatte. Ich wusste dass die Zeit nicht gemessen wurde, aber ich weiss nicht woher ich dies wusste. Ich wusste es einfach.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich im Lichtstrahl stand    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Die Zeit wurde dort nicht gemessen. Ich weiss nicht wie ich das wusste aber ich wusste es. Ich wusste das absolut    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Mein gesamter Körper fühlte sich an wie ein Ohr...jeder Teil von mir hörte die Stimme.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war das hellste Licht, der intensivste Lichtstrahl, es war wie ein Scheinwerfer bei einem Bombenangriff, aber es war so sanft und nicht heiss, ich musste meine Augen nicht abschirmen.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Freude, Liebe, Glück, Hochgefühl, wundervoll, herrlich...es gibt keine Worte um sie zu beschreiben.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Ich konnte mich nicht aus dem Lichtstrahl heraus bewegen obwohl ich es wollte, aber ich konnte nicht. Und obwohl ich heraus wollte war es nicht als ob es mich störte dass ich es nicht konnte, es war nicht wie gefangen zu sein, es war in Ordnung dass ich nicht aus dem Lichtstrahl heraus gehen konnte. Ich kämpfte überhaupt nicht dagegen an.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich hatte nicht viel Religion aber ich hatte Glauben, wie jetzt auch.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?      Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Gottes Gesetz ist mir jetzt wichtiger als je zuvor.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich kann die Wahrheit sehen, ich kann die Lügen sehen. Ich kann es fühlen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein        

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich habe mein Leben geändert um zu versuchen rechtschaffen zu leben. Ich gehe so weit zu versuchen sogar meine Gedanken zu kontrollieren und mich selbst zu korrigieren wenn ich entweder auf eine Weise denke oder spreche die Gott missfallen würde. Ich werde bei Fremden bezeugen und von Gott dem Herrn sprechen, aber die Worte sind nicht meine Worte, sie kommen aus meinem Mund aber scheinbar ohne Gedanken. Sogar Teenager die ich nie vorher traf setzten sich und hörten mir zu und nickten zustimmend.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Viele der Familien von meinen Freunden wurden sogar enger angezogen und sprechen nun von dem Herrn und den Zeichen und Wundern die gerade jetzt in dieser Welt geschehen.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es gibt keine Worte um es zu beschreiben. Es ging über jedes Wort hinaus und doch war alles was ich sah ein weisser Lichtstrahl und ein Ozean von Schwärze der ihn umgab.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Das dritte mal als mit mir gesprochen wurde stehen mir die Worte nicht zur Verfügung. Ich erinnere mich mühelos an den Rest des Gesprächs aber ich kann mich nicht an das erinnern was vor meiner Antwort ''okay was kommt als Nächstes?'' gesagt wurde.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Ich sah Jesus auf einem weissen Thron sitzen ich sah eine Aura von Licht 360 Grad um ihn herum. Er strahlte so viel Licht aus dass ich sein Gesicht nicht sehen konnte.        

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Zu wissen dass Gott zu mir sprach, zu wissen dass ich Gott nahe war, und ich glaube dass Er mich sehen konnte...wie wunderbar ist das?    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort....die meisten waren reserviert in ihren Reaktionen, sogar meine Frau. Viele lachen mich aus und sagen es wäre Gehirnaktivität oder etwas anderes was geschah,    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Zuerst wusste ich nicht was geschehen war, ich dachte es sei ein Traum gewesen, aber als ich Jesus auf seinem Thron sah und ich weiss dass es real war...alles war real.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Sie war real, ich erhielt eine andere Botschaft Jahre später als ich in meinem Garten arbeitete. Die Stimme sagte dreimal zu mir 'Sei bereit Daniel', sie war so klar so real dass ich mich umsah um zu sehen wer das gesagt hatte, als ich niemand dort sah und mir aufging was gerade geschehen war fiel ich auf die Knie im Gebet.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Ich habe nicht die geringste Ahnung, aber dies scheint alle Basen abzudecken.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/daniel_w_nte.htm