{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michaela_j_probable_nte.htm","mytitle":"Michaela J Wahrscheinliche NTE 9670","mylang":"de"}
          	Michaela J Wahrscheinliche NTE 9670                                	            		

Michaela J Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Als ich 3 Jahre alt war kniete ich beim Gartenteich und griff nach einer Seerose. Ich verlor das Gleichgewicht und fiel ins Wasser. Ich konnte noch nicht schwimmen also versank ich. Sofort wurde es dunkel. Gleichzeitig sah ich in der Ferne ein starkes Licht. Um mich herum sah ich kleine Figuren mit flatternden Linien von Röckchen. Die Charaktere sahen aus wie kleine Feen. Ich wusste dass ich sterben würde, aber es fühlte sich gut an. Ich erstickte sogar nicht. Es fühlte sich an wie wenn ich für einen Moment ohnmächtig wurde.  

  Weder ich selbst noch meine Mutter wissen wie lange ich weg war. Sie war in meiner Nähe und hörte das Platschen. Ich fühlte als hätte ich nur schlaff im Wasser gelegen. Sie zog mich heraus, schlug mir auf den Rücken. Sie sagte dass ich hustete und anfing zu weinen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Léto 1984    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken           

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Obwohl ich noch klein war, war ich mir meiner Selbst sehr bewusst. In jenem Moment hatte ich die Empfindung dass ich die Einzige in der Welt wäre.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während der gesamten Erfahrung.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Die Zeit schien verschwunden zu sein.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es herrschte absolute Stille.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Wie ein starkes Licht in der Ferne.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Traurig dass ich sterben würde aber gleichzeitig vollständige Ruhe unter Wasser.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft     I sah bestimmte Dinge als ich ertrank, da ich seit der Zeit als es geschah bis ich etwa 7 Jahre alt war seltsame Dinge erlebte hauptsächlich kurz vor dem Einschlafen. Astralreisen während denen ich (wahrscheinlich) meine Geistführer traf. Ich wusste seit einem frühen Alter dass irgendwo mein Seelenfreund existierte und dass sie wahrscheinlich sehr stark miteinander vernetzt waren. Ich wusste dass er besorgt war, dass er ein schlimmes Leben hatte. Mir wurden mancherlei Szenen aus dem Erwachsenenalter gezeigt wo ich in den Wald ging (er arbeitete dort) um ihn zu sehen und dass sie mir dort sagten dass er einen Unfall hatte und starb... wir trafen uns in Wirklichkeit als ich 38 Jahre alt war, er arbeitete wirklich mit Holz. Er starb...nicht im Wald sondern auf eine andere Weise! Es gab so viele Visionen aus meiner Kindheit dass ich einen Psychiater aufsuchen musste: (so gegen das Alter von acht hörte alles auf) und ich blieb nur zurück mit einer Art Wissen über viele Dinge - zum Beispiel dass die Seele unsterblich ist, dass wir nicht von Affen abstammen. Ich war ein ziemlich missverstandenes Wesen unter meinen Gleichaltrigen und besonders meiner Familie!    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher       

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig - Atheistin       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja        

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Oben erklärt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Oben erklärt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Oben erklärt.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich dachte dass ich alles wüsste. Leider kann ich das heute nicht einschätzen. Ich war erst 3 Jahre alt.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher    Oben erklärt.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher      Unsicher      Ich war noch ein kleines Kind, ich weiss nicht ob ich es damals erkannte.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm und unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Sehr starke Intuition.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich bin introvertierter und sie teilen ihre Gefühle und Gedanken nicht mit, es würde nicht verstanden werden! Ich rede nur mit meinem Sohn darüber!!    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer  an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher         

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein         

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich vergass die Erfahrung nie noch werde ich sie je vergessen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sogar heute noch kann ich dies vor meinen Augen sehen.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Es würde mehr Antworten benötigen weil ich erst 3 Jahre alt war.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michaela_j_probable_nte.htm