{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/abi_probable_nte.htm","mytitle":"Abi Wahrscheinliche NTE 9650","mylang":"de"}
          	Abi Wahrscheinliche NTE 9650                                	            		

Abi Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich schloss meine Augen als meine Essenz meinen Körper verliess. Ich hörte ein betäubendes Geräusch das zunahm bis es hohe Frequenzen erreichte. Ich wurde durch einen Tunnel gesaugt ehe ich in eine dunkle Leere versetzt wurde. Das einzige Licht kam von mir da ich in einem orange und roten Licht leuchtete.  

  Ich realisierte dass dies kein Ort war sondern ein Bewusstseinszustand in mir selbst. Dies war ein Zustand der immer da gewesen ist, dessen Existenz ich aber in meinem irdischen Körper nicht erkannte. Das Gefühl von Frieden und Wärme schärfte meine Sinne, machte dass ich mich mehr als 'ich' fühlte als je zuvor.  

  Drüben erlangte ich alles Wissen über das Universum. Es gab keine Fragen oder Zweifel die nicht auf eine klare und logische Weise sofort beantwortet wurden. Ich fühlte als sei ich sicher, beschützt und geliebt. In jenem Zustand war es unmöglich zu lügen, zu täuschen, zu beneiden, kurz alle menschlichen Gefühle waren lächerlich überholt. Drüben war es wie es war, und das war wie es sein sollte; es war das Reale, das Authentische, das Fundamentale, es gab sonst nichts mehr.  

  Ich war sicher dass ich schon vorher dort gewesen war, dass es ein sehr vertrauter Ort war und dass dies mein Daheim war. Ich wusste dass ich definitiv in meinem natürlichen Zustand war und dass ich dorthin gehörte. Ich war sicher dass das Leben auf der Erde ein Schauspiel war in welchem ich einen Charakter verkörperte der verschiedene Rollen spielte: 'Tochter, Mutter, Schwester, Angestellte, Frau, usw.. Aber es war nur das. Es war ein Theaterstück in welchem die Leidenschaften, Interessen und Gefühle nur in jener Realität existierten. Es existierte hier nicht, noch hatte es einen Wert in der Dimension in welcher ich mich jetzt befand. Drüben, war es wie es war, und das ist wie es war.  

  Ich identifizierte jene Wärme und Wohlbehagen welche ich fühlte als Liebe, aber es war eine sehr verschiedene Liebe von derjenigen auf der Erde. Sie war realer, vollständiger, und voller Glück.  

  Plötzlich erinnerte ich mich daran dass mein physischer Körper irgendwo war, leblos, und ich sah dass ich zu ihm zurückkehren könnte und das tat ich.  

  Als ich meine Augen öffnete war ich schockiert von dem was ich gerade erlebt hatte. Diese Erfahrung ist seitdem immer bei mir geblieben. Ich weiss dass der Tod nicht existiert. Ich weiss dass diese physische Ebene nur ein Traum oder ein Spiel ist, aber nicht real ist. Die Realität ist dort wo ich war, das ist mein wahres Daheim.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Weiblich    

Datum an dem die NTE stattfand:   September 5, 1979    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis        Ich weiss es nicht.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich war mehr 'ich' als jemals zuvor, total präsent.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Die ganze Zeit    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher   Schärfer    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ich erinnere mich an den Tunnel, er war sehr dunkel.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich strahlte jenes warme Licht aus welches in die Dunkelheit projiziert wurde.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Friede, Liebe, Sicherheit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich wusste alles, alles war klar und logisch.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Ich erinnerte mich daran dass mein Körper irgendwo war und entschied wieder in ihn hinein zu gehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich glaube nicht an Religion, ich glaube an Spiritualität.    

Welche Religion haben Sie jetzt?       Nicht zugehörig- Atheistin       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Obwohl ich sicher war es zu wissen hatte ich es vergessen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Die Überzeugung dass es so ist.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Ja      Dieser Zustand war mir unglaublich vertraut, es war mein natürlicher Lebensraum    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Alles ist Eins.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Ich war alles was existierte.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Nichts ist real auf der physischen Ebene.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Unsicher    Es schien mir wie ein Schauspiel, mit dem einzigen Zweck der Unterhaltung.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Eine feste Überzeugung. Ich bin ein ewiges und unzerstörbares Wesen.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Nichts hat eine wirkliche Wichtigkeit auf der physischen Ebene.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Sie sind nicht real. Sie existieren nur im Spiel.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Unglaublich real, warm, beschützend.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich betrachte es nicht mehr als wichtig über irgendetwas zu streiten, wütend zu werden oder darum zu kämpfen.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es gibt Empfindungen die nicht in der Sprache die ich kenne definiert werden können.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Eine unvergessliche Erfahrung. Real.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Gefühl dorthin zu gehören.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Verschiedene Reaktionen, viele verstehen es nicht, noch habe ich die passende Sprache es zu beschreiben.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real        

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real         

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich erinnere mich dauernd daran.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Das Wahre    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Die Liebe die erlebt wurde zu beschreiben.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/abi_probable_nte.htm