{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mark_b_probable_nde_16133.htm","mytitle":"Mark B Wahrscheinlich NTE 16133","mylang":"de"}
          	Mark B Wahrscheinlich NTE 16133                                	            		

Mark B Wahrscheinlich NTE 16133    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich leite diese E-Mail und dieses Papier weiter, das ich über einen Unfall geschrieben habe, bei dem ich ums Leben kam, aber der Gerichtsmediziner und die Rettungssanitäter brachten mich kurzzeitig zurück, aber ich brach im LifeFlight-Hubschrauber zusammen und fiel ins Koma. Ich wachte in mir selbst mit dieser neuen Luzidität auf, dass ich wach und bei Bewusstsein war, aber dennoch nicht aufwachen konnte. Ich wusste nicht, was das für ein Phänomen war, bis ich an die Uni zurückkehrte und der Bibliothekar mir einige Bücher von Raymond Moody überließ. Er fragte: "Haben Sie schon einmal von einer Nahtoderfahrung NDE gehört?" Ich war schockiert, aber auch erleichtert, dass es einen Namen dafür gab und dass auch andere Menschen diese Erfahrung gemacht hatten.  

  Das war 1986, aber seither verspüre ich dieses starke Gefühl und den Drang, fast einen Zwang, anderen Menschen zu helfen, mit ihrem Schmerz fertig zu werden. Ich tue dies, indem ich ihnen meine Geschichte vom Glauben an ein Leben nach dem Tod erzähle, um sie zu trösten und ihnen Trost zu spenden. Dieses neue Bewusstsein, das fast eine Intuition ist, mit der ich zurückgekommen bin, hilft mir, den Schmerz und das Leiden in den Menschen zu sehen.  

  Die Geschichte wurde bereits im Lucidity Letter 1991, Vol. 10, Nr. 1 & 2, veröffentlicht:  

  CODE BLUE: Ein Neubeginn  

  MARK B
  Fort Dodge, Iowa  

  Meine Geschichte beginnt in der warmen, sternenklaren Nacht des 3. August 1986 - einer Nacht, die dazu bestimmt war, sich von all den anderen, die ihr vorausgingen, abzuheben, da sie plötzlich in der Zeit isoliert wurde. Die Nacht war ruhig und beschaulich, und doch trug sie die Macht in sich, mein Leben für immer zu verändern.  

  Vor dieser Zeit, während meiner Studienzeit, hatte eine Phase in meinem Leben begonnen, in der ich nach und nach alles aufgegeben hatte, was meinem Leben zuvor Struktur und Richtung gegeben hatte. In jenen Jahren irrte ich ziellos umher und versuchte verzweifelt, die Richtung und die Zufriedenheit wiederzufinden, die ich einst gekannt hatte. Ich wurde immer unzufriedener mit meinem Leben, während ich von einem Interesse zum nächsten trieb und die Aufregung und den Enthusiasmus aus jedem herauszog, bevor ich zum nächsten überging. Ich schöpfte meine Möglichkeiten aus, eine nach der anderen, während ich eine Tür nach der anderen hinter mir schloss, die mich jeweils eine Stufe weiter von meinem wahren Selbst entfernte. Ich fühlte mich verloren, wusste nicht mehr, wer ich war und wohin ich mich wenden sollte, und betete um eine Antwort, die meinem Leben eine neue Wendung geben und ihm wieder den Sinn geben würde, der mir damals fehlte.  

  In der Nacht des 3. August war ich gerade nach Hause gekommen, nachdem ich mein Studium an der University of Northern Iowa abgebrochen hatte, und hatte kein Auto mehr. Mein Vater lieh mir sein Auto für den Abend: einen zweitürigen Toyota-Sportwagen, der kleiner und leichter war als das, was ich zu fahren gewohnt war. Mein langjähriger Freund John und ich, der erst im Monat zuvor geheiratet hatte, verbrachten den Abend zusammen, indem wir Hamburger auf dem Grill zubereiteten und Filme im Fernsehen anschauten. Nachdem wir einige Entscheidungen darüber getroffen hatten, wie ich mein Leben umkrempeln wollte, besprachen wir, was in den nächsten Tagen geschehen sollte, während ich mich auf meinen Dienst vorbereitete. Ich war nicht mehr in der Schule und hatte nach meiner Einberufung alle Vorbedingungen erfüllt, so dass ich mich am nächsten Tag nur noch einer ärztlichen Untersuchung unterziehen musste, woraufhin ich zum Beginn meiner Ausbildung ausgeflogen werden würde. Im Laufe des Abends begann ich zu zögern und war mir unsicher, ob ich die Schule verlassen sollte. Wir beschlossen, unser Gespräch fortzusetzen, während wir uns in meinem Auto entspannten und durch die Landschaft fuhren.  

  Kurz vor 2.00 Uhr morgens bogen wir hinter meinem Haus einen großen Hügel hinunter, der uns auf die River Road führte, die so genannt wurde, weil sie parallel zum Des Moines River verlief, der durch Fort Dodge floss, wo ich aufgewachsen war. Es war eine Straße, die ich gut kannte (vielleicht zu gut), denn ich hatte auf ihr unzählige Kilometer für mein Hobby und Talent, das Laufen, trainiert.  

  Als wir weiterfuhren, immer noch weniger als eine Meile von meinem Zuhause entfernt, bemerkte ich, wie friedlich und ruhig es war, mit Blick auf den Fluss unten, die Sterne am Himmel oben und die Lichter des Flughafens, die in der Ferne glitzerten, als sie das Leichentuch der Dunkelheit durchbrachen, das den Horizont bedeckte. Die Nacht schien ungewöhnlich dunkel und still zu sein, da die Dunkelheit die Straße einhüllte, alles umschloss und jede Bewegung und jedes Geräusch unterdrückte. Als wir weiter den Hügel hinunterfuhren und in die Dunkelheit eintauchten, die uns unheilvoll an diese Nacht erinnerte, drehte sich mein Freund zu mir um und bestätigte, dass ihn ein seltsames Gefühl überkam, woraufhin er seinen Sicherheitsgurt anlegte. Ich spürte dasselbe Gefühl, als mir ein Schauer über den Rücken lief und meinen Körper frösteln ließ, während ich meinen Sicherheitsgurt in die geschlossene Position zog, dann aber zögerte und ihn in die Ruheposition zurückgehen ließ. Als wir weiterfuhren, immer noch weniger als eine Meile von meinem Haus entfernt, näherten wir uns einer Kurve auf der Straße, die vor kurzem neu asphaltiert worden war, nachdem sie während eines Regengusses in den Fluss weit unten gerutscht war. Ich bremste und verlangsamte, als wir uns der Kurve näherten, doch plötzlich wurde das Auto durchgeschüttelt, als wir eine Senke überquerten, die den alten vom neuen Straßenbelag trennte.  Durch den Aufprall schwankte das Auto von einer Seite zur anderen, wodurch unser Schwung aufgehoben und das Auto nach rechts gedrückt wurde. Es war, als würden wir auf Eis rutschen, als die Vorderräder des Wagens auf dem Seitenstreifen aufschlugen und wir quer über die Straße zurückgeschleudert wurden. Das Auto drehte sich dann zu einer Klippe auf der linken Seite, wo eine Leitplanke den Rand der Straße von dem Abhang zum darunter liegenden Fluss trennte. Ich konnte einen Zusammenstoß mit der Leitplanke vermeiden, wurde aber wieder zurück nach rechts geschleudert. Alles verschwamm, als ich die Leitplanke und die Reflektoren vorbeifliegen sah. Die Scheinwerfer beleuchteten die vielen Reflektoren, die die Straße säumten, so deutlich, dass jeder einzelne wie eine Dirigentenlaterne in der Nacht hin- und herschwankte und das hellste und markanteste Licht ausstrahlte. Die Helligkeit der Lichter des Autos verwandelte die Dunkelheit in das klare Weiß des Tages, das von einem seltsamen himmlischen Glanz umgeben war. Die im Scheinwerferlicht skizzierten Bäume erwachten zum Leben und tanzten vor mir grotesk hin und her wie Marionetten an einer Schnur. Ich hatte das Gefühl, Zeuge zu sein, wie die vielen Spielzeuge eines Spielzeugladens zum Leben erweckt wurden, um mich zu quälen, während sie mich mit ihrem Spiel in ihren Bann zogen. Mir wurde schwindelig und ängstlich, während ich vor Übelkeit anschwoll, als befände ich mich auf einer Art ekelerregender und wahnsinniger Kirmesfahrt, aber diese Fahrt würde mich dorthin bringen, wo keine Kirmesfahrt zuvor gewesen war. War dies der "Punkt ohne Wiederkehr"? Sekunden kamen mir wie Minuten vor, während sich mein Magen vor Übelkeit und Furcht überschlug. Würden wir jemals anhalten?  

  Die Sterne am Himmel über mir verschwammen durch die Windschutzscheibe und drehten sich wie ein Schwarm Glühwürmchen, die um ihr Nest schwirrten. Alles schien stillzustehen, als dieses kleine Zeitfragment so lebendig und schwebend wurde. Das Lied, das im Radio gespielt wurde, verblasste, während ich mich in den Sternen verlor, die durch die Windschutzscheibe tanzten und mich mit ihrer bezaubernden Serenade in ihren Bann zogen, als ob sie mich aufforderten, mit ihnen zu tanzen. Sie schienen nicht mehr so weit entfernt am Himmel zu stehen, sondern wirbelten um mich herum, als wären sie zum Greifen nah. Der Tachometer, der in seiner Enge heftig hin und her schwankte und um seine Befreiung kämpfte, wurde dann wie in einem Bild festgehalten. Die Fluoreszenz der Armaturenbrettbeleuchtung wurde dreidimensional, als sie aufflackerte, aber plötzlich erlosch, wie ein Lagerfeuer, das mit Benzin übergossen wird. Die Landschaft war wie eingefroren und wirkte nicht mehr real.  

  Ich konnte meine Hände nicht mehr am Lenkrad spüren, da mein Körper zu erstarren schien. Ich konnte den Sitz nicht mehr spüren und fühlte mich von meinem Körper getrennt. Ich fühlte mich luftig und schwindlig, als ich mich aus dem Sitz erhob und auf meine Hände hinunterblickte, die vor Schreck erstarrt waren und das Lenkrad umklammerten, so dass sich die Sehnen vor Spannung abzeichneten. Ich fühlte mich, als wäre ich verschwunden, als die Sterne mich zu ihrem himmlischen Spielplatz weit oben trugen und meinen vor Anspannung und Schrecken erstarrten Körper im Auto zurückließen. Es schien so friedlich zu sein, als ich davonschwebte und mich in den Sternen verlor.  

  Das war für lange Zeit das letzte, woran ich mich an diese Nacht erinnern sollte. Ich erinnerte mich nicht daran, dass das Auto von der Straße in den Graben und gegen eine Böschung geschleudert wurde. Ich erinnerte mich nicht daran, dass das Auto in einen Gully geriet, der das Auto einknickte. Ich erinnerte mich nicht an das Geräusch von zerbrechendem Glas und zerrissenem Metall, als das Auto mitten auf der Fahrt gegen einen Baum prallte. Ich erinnerte mich nicht daran, dass mein Ohr weggerissen wurde, als mein Kopf gegen die Windschutzscheibe prallte. Ich erinnerte mich auch nicht an das Geräusch meines Nackens, der unter dem Gewicht des Autos wie ein Zweig unter den Füßen knackte.  

  Das Auto kam auf dem Dach zum Stehen, eingeklemmt zwischen zwei Bäumen, und John und ich waren unter dem Gewicht des Autos eingeklemmt und bewusstlos. Es dauerte etwa vierzig Minuten, bis John wieder zu Bewusstsein kam und sich orientieren konnte. Unter dem verbogenen Wrack eingeklemmt, versuchte er panisch, sich zu befreien, konnte aber die Tür nicht öffnen, die von einem Baum eingeklemmt war. Schließlich gelang es ihm trotz des begrenzten Raums, der durch das plattgedrückte und zertrümmerte Dach entstanden war, durch ein zerbrochenes Fenster zu krabbeln. Er war immer noch sehr verwirrt, schaffte es aber, ein nahe gelegenes Bauernhaus zu erreichen und Hilfe zu holen.

  Da es schwierig war, das Auto zu finden, da es im Wald versteckt lag, begannen die Behörden nach meiner Ankunft mit der Suche nach mir. Kurz nachdem sie mit der Suche begonnen hatten, konnte sich John besser orientieren und erinnerte sich an den Standort des Autos.

  Für mich schien es keine Hilfe mehr zu geben, denn der Sheriff von Webster County fand das Auto um 3:15 Uhr, in dem ich bewusstlos war. Als der Sheriff eintraf, griff er mit der Hand ins Innere des Wagens, konnte aber meinen Puls nicht mehr messen. Da es offensichtlich keine Lebenszeichen gab, wurden die zuständigen medizinischen Behörden über meinen Tod informiert und zum Unfallort gerufen. Die Sanitäter und die Feuerwehr von Fort Dodge trafen bald ein, gefolgt vom Webster County Coroner, konnten mich aber nicht im Auto erreichen. Während sie sich bemühten, mich zu erreichen und wiederzubeleben, wurden mit der Rettungsschere mehrere Teile des Wagens geöffnet, damit die Sanitäter und der Gerichtsmediziner hineinkriechen und mir helfen konnten. Zu diesem Zeitpunkt waren meine Lebenszeichen noch nicht vorhanden, aber nach mehreren Wiederbelebungsversuchen wurde mein Puls registriert. Ich wurde im Auto gelassen, bis mein Zustand eine sichere Bergung zuließ. Nachdem sich mein Puls stabilisiert hatte und meine Verletzungen geschützt und mein Hals gesichert waren, wurde ich aus dem Auto geholt und in ein nahe gelegenes Krankenhaus gebracht, wo das Personal um mein Überleben kämpfte.  

  Sowohl John als auch ich wurden ins Trinity Regional Hospital in Fort Dodge gebracht, und unsere Eltern wurden benachrichtigt. Meine erhielten jedoch andere Nachrichten als die von John. John wurde wegen zahlreicher Verletzungen am Körper, einer Gehirnerschütterung, Verletzungen im Gesicht und am Kopf sowie mehreren gebrochenen Rippen behandelt und im Krankenhaus behalten. Es war jedoch offensichtlich, dass meine Bedürfnisse dort nicht befriedigt werden konnten. Das Hauptinteresse galt zu diesem Zeitpunkt lebenserhaltenden Maßnahmen. Das Krankenhauspersonal stand dann vor einer kritischen Entscheidung. Konnten sie es riskieren, mich zu der Behandlung zu verlegen, die ich benötigte?  

  Das Iowa Methodist Medical Center (IMMC) in Des Moines wurde über meinen Zustand informiert und schickte den Life Flight-Hubschrauber auf den Weg zum Trinity Regional Hospital, wo ich auf seine Ankunft wartete. Mein Überleben wurde dann zu einem Test der Zeit. Würde ich lange genug überleben, um die Ankunft des Hubschraubers abzuwarten? Würde ich die Reise nach Des Moines überleben? Ich befand mich immer noch in der "goldenen Stunde", den ersten Minuten, die darüber entscheiden würden, ob ich überleben würde.  

  Als meine Eltern im Krankenhaus eintrafen, hatte ich mich bereits auf den Weg zum IMMC in Des Moines gemacht, wo die Mitarbeiter der Notaufnahme und des Traumaraums in Bereitschaft standen und auf meine Ankunft warteten. Es war überlebenswichtig, dass ich es nach Des Moines schaffte, bevor Prozesse wie der spinale Schock (Trauma und Schock des Rückenmarks aufgrund einer Rückenmarksverletzung) und das Gehirntrauma (Trauma und Schock des Gehirns aufgrund einer geschlossenen Kopfverletzung) einsetzten. Diese Prozesse verursachen Schwellungen und können dazu führen, dass lebenserhaltende Funktionen nicht mehr funktionieren. Die qualifizierte Life-Flight-Besatzung war auf solche Vorgänge nicht vorbereitet und eingerichtet. Sie bräuchten eine qualifiziertere Ausrüstung als die, die im Hubschrauber vorhanden war.  

  Während meine Eltern ihre lange und quälende Reise nach Des Moines fortsetzten und immer noch nicht wussten, was sie erwartete, beendete ich meine lebensentscheidende Reise, während sich mein Zustand weiter verschlimmerte. Als sie in Des Moines ankamen, hatten der Schock der Wirbelsäule und das Kopftrauma eingesetzt. Mein Rückenmark und mein Gehirn begannen anzuschwellen, was dazu führte, dass mein Atmungssystem versagte. Zu diesem Zeitpunkt wurde ich an ein lebenserhaltendes Beatmungssystem angeschlossen, das die Atmung für mich übernahm und so meine Lebenszeichen aufrechterhielt - mein Leben wurde durch mechanische und künstliche Beatmung aufrechterhalten.

  Mein Zustand war so, dass eine Operation zur Entlastung meines Rückenmarks nicht möglich, aber notwendig war. Ich war weit davon entfernt, stabil genug zu sein, um mich einer solchen Operation zu unterziehen. Die Ärzte mussten also warten, bis sich mein Zustand verbessert hatte.  

    Während ich mit Hilfe des Beatmungsgeräts atmete, rückten andere kleinere Verletzungen, die ich bei dem Unfall erlitten hatte, in den Vordergrund. Als ich in das Auto geschleudert wurde, prallte ich mit dem Kopf gegen die zerbrochene Windschutzscheibe, die sich nach innen wölbte, als das Dach abgeflacht wurde. Ich erlitt eine schwere Platzwunde an der rechten Seite meines Kopfes, die an der Schläfe begann und sich nach hinten bis zum Ohr fortsetzte. Ein großer Teil des Glases steckte in meinem Schädel, und mein Ohr war fast vollständig abgetrennt und abgeschnitten (abgerissen). Beides wurde später plastisch und rekonstruktiv operiert, ebenso wie verschiedene andere Schnittwunden an meiner Stirn. Beim Aufprall meines Brustkorbs auf das Lenkrad erlitt meine Lunge leichte Schäden (Prellungen und Quetschungen). Solche Dinge wie gebrochene Zehen, verstauchte Finger und verschiedene Belastungen meiner Gelenke wurden in Ruhe gelassen. Bis ich mich weiteren Untersuchungen wie Röntgenaufnahmen und CAT-Scans unterziehen konnte, blieben viele dieser Schäden unentdeckt.  

  Bald darauf wurden CAT-Scans und Röntgenaufnahmen durchgeführt, die ergaben, dass ich einen Bruch und eine Verrenkung des dritten und vierten Halswirbels (C3-4 FxD) erlitten hatte, sowie eine geschlossene Schädelverletzung (CHI), eine Art von Hirnschaden und verschiedene Arten von Lungen- und Weichteilschäden. Bis ich stabil genug war, um mich einer Operation zu unterziehen, gab es keine Möglichkeit, genau zu wissen, in welchem Ausmaß mein Rückenmark verletzt worden war. Die Ärzte wussten jedoch, dass ich "unvollständig" war (d. h. das Rückenmark war nicht vollständig durchtrennt), denn bei meinem Verletzungsgrad, der sehr hoch und sehr kompliziert war, wäre ich bei einer "vollständigen" Verletzung (vollständig durchtrenntes Rückenmark) auf der Stelle tot gewesen. Es gab jedoch keine Möglichkeit, das Ausmaß der Hirnschädigung und der Lähmung zu bestimmen.  

  Ich wurde unter strenger Überwachung auf die Intensivstation verlegt und an der Halswirbelsäule fixiert. Ich war immer noch auf eine künstliche Beatmung angewiesen. Auf beiden Seiten meines Kopfes wurden Löcher gebohrt, direkt hinter und unter beiden Schläfen. Diese Löcher dienten zur Aufnahme der "Engelszange", die dann in beide Löcher geschraubt wurde. Diese Zangen sahen aus wie Eiszangen und waren mit einem Federkabel und zwölf Pfund schweren Zuggewichten am Bett befestigt. Sie widerstanden jeder Bewegung und zogen meinen Kopf vom Körper weg, um meinen geschädigten Hals auszurichten und zu fixieren. Ich wurde auf ein kinetisches Bett gelegt, das sich um meinen Körper formte, ähnlich wie eine Lebkuchenmann-Ausstechform. Ich lag in diesem Ausschnitt, während sich das kinetische Bett von einer Seite zur anderen drehte. Das Bett drehte sich alle fünf Minuten einmal und konnte für Pflegezwecke angehalten werden. Der Grund für die Drehung war die Förderung der Durchblutung und die Vorbeugung von Dekubitalgeschwüren (Wundliegen) an meinen Druckstellen. Nasogastrische (NG) Schläuche wurden durch die Nase in den Magen eingeführt, über die ich Flüssignahrung erhielt. Endotracheale (ET) Schläuche wurden durch Nase und Rachen in die Lunge eingeführt, um mich zu beatmen und meine Lunge, die sich mit Flüssigkeit und Schleim füllte, absaugen zu können. Intravenöse (IV) Schläuche wurden in meine Arme gelegt, um mich hydriert zu halten und einen Flüssigkeitshaushalt aufrechtzuerhalten sowie die Verabreichung von Medikamenten zu ermöglichen. Als die Stunden vergingen und ich weiter darum kämpfte, durchzuhalten, verschlechterte sich mein Zustand weiter und ich fiel in einen tiefen komatösen Zustand. Zu diesem Zeitpunkt teilten die Neurologen meinen stets verwirrten und gequälten Eltern mit, dass ich, falls ich überleben sollte, querschnittsgelähmt sein würde, und dass ich höchstwahrscheinlich für den Rest meines Lebens ans Bett gefesselt und auf ein Beatmungsgerät angewiesen sein würde.  

  Während ich für die Welt zunächst im Koma lag, kann ich die Schönheit und Großartigkeit dessen, was ich in den nächsten Wochen erleben sollte, nicht ausreichend in Worte fassen. Jeder Versuch, das Erlebte in Worte zu fassen oder zu vermitteln, kann nur scheitern. Was ich erleben sollte, war etwas, das jenseits dieser Welt liegt und mit weltlichen Begriffen nicht angemessen beschrieben werden kann. Ich erlebte das geheimnisvollste und doch friedliche Auftreten von Gefühlen und Empfindungen, die mich bis heute überwältigen und mein Leben mit Zufriedenheit, Liebe und Freude beeinflussen.  

  Ich hatte keine Erinnerung an die Nacht des Unfalls und die darauf folgenden Ereignisse und erwachte in mir selbst, scheinbar inmitten einer dunklen Leere schwebend, um die schockierendste Kombination aus Schmerz und Verwirrung zu erleben. Ich fühlte mich wie in einem Alptraum verloren, während ich darum kämpfte, zu erwachen und mich aus der Umklammerung dieses schrecklichen Traums zu befreien. Ich hatte das Gefühl, als wären meine Augenlider zugenäht worden, als ich mich bemühte, meine Augen zu öffnen, aber es gelang mir nicht. Ich war mir des strahlenden Glanzes der Lichter außerhalb meines Körpers bewusst, die durch meine Augenlider weit über mir hindurchgingen, so wie die Sonne, wenn sie die Augenlider der Sonnenanbeter am Strand durchdringt. Ich schaute von mir aus nach oben und sah die Löcher, in denen sich meine Augen befanden; sie schienen wie Schlüssellöcher in einer Tür zu sein, als das Licht durch sie hindurchstrahlte wie ein Filmprojektor, dessen Lichtstrahl die Dunkelheit eines Kinos durchdringt.

  Ich hatte das Gefühl, unter einer Eisdecke gefangen zu sein, während die Strömung mich hilflos flussabwärts trug, und versuchte panisch, an die Oberfläche zu gelangen, konnte mich aber der starken, aber sanften Strömung nicht widersetzen. Ich fürchtete, dass ich sicher ersticken würde, wenn ich nicht an die Oberfläche käme, um zu atmen. Der stetige Strom unter dem Eis zog mich immer weiter in diesen Alptraum hinein, wie einen Astronauten, der vom lebenserhaltenden Schiff abgetrennt wurde und für immer ins Nichts des Weltraums trieb. Voller Schrecken versuchte ich, mich zu wehren, und wartete darauf, dass mich jemand aufweckte, bevor ich zu weit abgetrieben war, um zurückzukehren. Ich war entsetzt, weil ich aus diesem Traum nicht erwachen konnte. Während ich panisch versuchte, mich zu befreien, dachte ich an meine Familie. Wie einfach wäre es für sie, mich zu wecken, aber ich konnte sie in diesem Alptraum, der mich von ihnen isolierte, nicht rufen.

  Bald überwältigte der Schmerz mein Entsetzen und meine Verwirrung, denn er wurde immer quälender und unerträglicher. Ich versuchte verzweifelt, zu erwachen und mich von dem unerträglichen Stich zu befreien, aber es gelang mir nicht. Als der Schmerz immer stärker wurde und meine Verwirrung überwältigte und ich die Vergeblichkeit meines Kampfes ums Erwachen erkannte, versuchte ich, dem Schmerz zu entkommen, indem ich tief in meinem Körper Schutz suchte. Ich widersetzte mich nicht länger dem Sog der Strömung, als ich meinen Kampf aufgab und zuließ, dass die Strömung mich tief in meinem Körper in Sicherheit brachte.  

  Als ich Schutz vor dem Schmerz suchte und tiefer in meinen Körper eindrang, um zu entkommen, hatte ich das Gefühl, dass mein physischer Verstand und mein Körper instinktiv wussten, was zu tun war, während sie mein inneres "Selbst" in Sicherheit brachten und den Schmerz und die Verwirrung für mich aushielten. Wie ein elektrischer Sicherungskasten löste mein Körper seinen Schutzschalter aus, wenn er von dem Schmerz überwältigt wurde, der zu stark war, um ihn sicher zu ertragen. Als mein Körper mit der schmerzhaften Überlastung durch meine Verletzungen konfrontiert wurde, verhinderte sein Schutzschalter weitere Schäden an meinem inneren "Selbst", dem Kern meines "Wesens". Mein physischer Körper war der Autopilot, während mein inneres Selbst sich in Sicherheit brachte, um dem Schmerz zu entgehen, der zu überwältigend war, um ihn zu ertragen. Wie ein Bomberpilot, der sich mit einem Fallschirm in Sicherheit bringt, kurz bevor das verstümmelte Flugzeug auf den Boden stürzt, so sprang auch ich in Sicherheit. Wie ein Mensch, der während eines Sturms in der Sicherheit eines Obstkellers unter dem Kellergeschoss Schutz sucht, so suchte ich Schutz weit unten in meinem Körper. Dort schloss ich die Tür hinter mir und saß zusammengekauert in Dunkelheit und Stille und wartete darauf, dass der Sturm vorbeizog. Mein leerer Körper um mich herum wurde zu einer hohlen Hülle, an der ich in der Schwerelosigkeit in der Mitte hing, wie ein großer verlassener Flugzeughangar: hohl und dunkel.  

  Dann, in der Sicherheit der Strömung, wurde meine Reise nach unten in meinem Körper zu einer Reihe von Schutzräumen, in denen ich mich ausruhte und Zuflucht in ihrer Sicherheit suchte. Dort wartete ich und sammelte Kraft, bis der Schmerz, hinter dem ich mich tief in meinem Körper verkrochen hatte, um ihm zu entkommen, mich einholte und die Wände meines Unterschlupfs durchdrang und mich zwang, tiefer in meinen Körper zu gehen und den nächsten Unterschlupf zu suchen. Dort wartete ich wieder und sammelte Kraft, bis der Schmerz mich einholte und mich zwang, noch tiefer zu gehen, um ihm zu entkommen. Diese Reise nach unten war wie die eines Soldaten im Krieg, der sich aus dem Chaos der Frontlinie zurückzieht, um dem Bombenhagel zu entgehen, der auf ihn niederprasselt und sein Leben bedroht, und der in einem Schützenloch nach dem anderen Schutz sucht, in einem zögert, bevor er zum nächsten weiterzieht, um sich immer weiter von der Gefahr zu entfernen und der Sicherheit näher zu kommen. Diese Reise war wie ein Fußgänger, der während eines Regenschauers von einer Tür zur anderen rennt, um der Wärme seines Zuhauses immer näher zu kommen.

  Dann, ganz passiv, spürte ich, wie mich eine sanfte Strömung überkam und mich in ihre Sicherheit trug. Ich widerstand ihrem Sog nicht mehr und fragte mich, wohin ich trieb. Ich spürte nicht mehr die Dringlichkeit zu atmen, und ich erkannte, dass es nicht notwendig war. Ich verspürte keine Panik mehr, zu erwachen, zu kämpfen oder mich dem Fluss zu widersetzen. Ich erlebte nicht mehr den Schmerz und die unkontrollierbaren Albträume und die damit verbundenen Gefühle. Ich spürte nicht mehr die Bewegung meines physischen Körpers um mich herum oder das unkontrollierbare Würgen, und die Würgegeräusche, die ich zuvor als meine eigenen identifiziert hatte, waren verschwunden. In dem Maße, in dem ich mich zuvor gewehrt hatte, wollte ich nun weitergehen, um eine Antwort auf meine Fragen zu finden, was mit mir geschah. Ich blickte weit nach oben zur Oberfläche und sah, wie das Licht, das durch meine Augenlider fiel, langsam verschwand. Ich fühlte die Geborgenheit eines kleinen Kindes, das in den Armen seiner Mutter liegt, während die Wärme der Strömung mich in ihrer Sicherheit einhüllte.  Noch immer sicher im Sog der Strömung, die mich tief in meinem Körper in Sicherheit brachte, versuchte ich zu begreifen, was mit mir geschah. Ich wusste nicht, wo ich war, wie ich dorthin gekommen war oder wohin ich ging, aber irgendwie fand ich große Sicherheit und Geborgenheit. Ich konnte mir weder den unerträglichen Schmerz erklären, den ich zuvor gespürt hatte und dem ich zu entkommen versuchte, noch die sanfte Isolation der Schwärze, die mich umgab. Ich konnte nicht begreifen, warum ich nicht zu atmen brauchte und nicht erstickte, wie ich zuvor befürchtet hatte. Bald glaubte ich, zu Hause im Bett zu sein und tief zu schlafen, aber ich hatte keine Erinnerung daran und konnte mir nicht erklären, wie ich "wach" sein und sprechen und denken konnte und gleichzeitig schlief. War dies ein Traum?  Wenn ja, warum war ich nicht in der Lage, aus dem Griff dieses Alptraums zu erwachen? Wann würde ich erwachen? Ich fand keine vertretbare Antwort auf meine Fragen und kam bald zu der schlimmsten aller möglichen Erklärungen. War ich tot? Wenn ja, warum sprach ich dann mit mir selbst und warum konnte ich Schmerzen empfinden? Ich dachte an meine Familie und meine Freunde und an ihre Traurigkeit. Ich war weggegangen, ohne mich zu verabschieden. Ich trauerte um die vielen Dinge, die ich zu Lebzeiten noch nicht getan hatte. Der Schmerz, den ich tief in mich hineingezogen hatte, um ihm zu entkommen, holte mich ein, und ich war gezwungen, noch tiefer in mich zu gehen, um ihm zu entkommen.  

  Als ich meinen letzten und endgültigen Zufluchtsort erreichte, hatte ich das Gefühl, dass ich nicht mehr tiefer gehen konnte, als ich die Tür hinter mir verschloss und in der Sicherheit meines Zufluchtsortes wartete. Irgendwie "wusste" ich, dass ich dort bleiben würde und dass ich das Ende meiner Reise erreicht hatte. Diese letzte Zuflucht wurde zu einer Festung, die sich von den vorherigen unterschied. Es schien dort ruhiger und beschaulicher zu sein als in meinen vorherigen Zufluchtsorten. Der Schmerz, dem ich mich verzweifelt zu entziehen suchte, konnte die Mauern dieses Zufluchtsortes nicht mehr durchdringen, wie es mir zuvor gelungen war. Ich ließ alle Kontakte mit meinem physischen Körper weit hinter mir und über mir, wo sie bleiben würden. Dort ließ ich alle physischen Bindungen hinter mir und ließ nur mein inneres "Ich", den Kern meines "Seins", zurück, das dann von der äußeren Welt weit über und außerhalb der neuen Welt meines "Ichs" getrennt wurde. Bevor ich diese Zuflucht betrat, die eine Festung war, die stärker war als alle anderen, löste ich alle Kontakte zu meinem physischen Körper und ließ nur mein inneres "Selbst" zurück, um die Mauern dieser Festung zu durchschreiten. Mein Schmerz blieb an meinen physischen Körper gebunden, der nicht in der Lage war, die Mauern dieser Festung zu durchdringen. Der Schmerz blieb wie ein wilder Hund, der außerhalb meiner Festung an einem Baum angeleint war, unfähig, zuzubeißen. Ich schüttelte meinen Schmerz ab, bevor ich diese Festung betrat, wie ein Handwerker, der seine schmutzigen Stiefel auf der Türschwelle auszieht, bevor er die Sauberkeit seines Hauses betritt. Diese Zuflucht war eine Barriere, die mich vor dem Schmerz schützte, der außerhalb ihrer Mauern lauerte. Irgendwie "wusste" ich, dass ich dort sicher sein würde und den Sturm überstehen könnte. Meine früheren Gefühle von Angst, Verwirrung und Schmerz lösten sich in Gefühle von Frieden, Ruhe und Sicherheit auf, wie ich sie nie zuvor erlebt hatte. Außerdem konnte ich trotz der absoluten Stille dieser Zuflucht die Geräusche "hören", die zu hören waren, und ich konnte die vielen Gefühle "hören", die von meiner Zuflucht ausgingen. Ich wurde mir der absoluten Dunkelheit "bewusst", war aber weder geblendet noch behinderte sie meine Sicht. Es gab nichts zu sehen, und doch konnte ich "sehen" wie nie zuvor. Dort blieb ich "lebendig" und war nie einsam, denn irgendetwas, irgendjemand, vermittelte mir Sicherheit und Wohlbefinden. Ich wurde mit den Gefühlen von Frieden und Ruhe, die mich umgaben, immer zufriedener. "In meinem Zufluchtsort herrschte Wärme", und ich hatte keine Antworten auf meine Fragen, aber ich hatte auch keine Fragen. Während ich dort war, verlor ich den Kontakt zu allen Konstruktionen von Zeit und Ordnung. Ich wurde nicht müde oder hungrig. Alle körperlichen Bedürfnisse und Triebe blieben zurück, und das geistige "Ich" blieb von der Welt weit oben und außerhalb der neuen Welt meines "Ichs" getrennt. Ich hatte keine Erklärung dafür, wo ich war und wie ich dorthin gekommen war, aber irgendwie fand ich ein hohes Maß an Sicherheit und Geborgenheit. Was ich erlebte, war wie ein Traum, aber ohne mentale Illusion: Alles schien real und bewusst, aber nicht so, wie ich es jemals erlebt hatte. Ich wusste nicht, wo ich mich befand oder was mit mir geschah, aber das war mir egal, denn alle meine Fragen verschwanden. Ich wusste jedoch, dass ich in Sicherheit war und dort den Sturm überstehen würde.

    Während ich dort wartete und Kraft sammelte, ließ der Sturm nach, und bald hatte ich das Gefühl, dass es Zeit war zu gehen. Irgendetwas, irgendjemand, irgendwo, der mir ein Gefühl des Wohlbefindens vermittelt hatte, stand hinter mir und versicherte mir, dass ich in Sicherheit war. Als ich meine dunkle Ecke verließ und auf die Luke zuging, die meinen Unterschlupf sicherte, hielt ich inne, um den Mut aufzubringen, die Tür zu öffnen. Dabei blickte ich weit vor mir in Richtung der Frontlinien, von denen ich zuvor geflohen war.

  Die ersten Schritte waren sehr aufrüttelnd und schockierend, denn ich spürte den Schmerz, dem ich zuvor ausgewichen war. Das Verlassen meines Zufluchtsortes war wie die ersten Schritte eines Schuljungen, der morgens während eines kalten Schneesturms das warme Haus verlässt und sich auf den Weg zur Schule macht. Doch wie eine Vogelmutter, die ihre Jungen aus dem Nest stößt, damit sie fliegen lernen, während sie mit einem wachsamen und schützenden Auge darüber wacht, so wurde auch ich mit sanfter Hand hinausgestoßen. Die Gewissheit und Sicherheit, die ich in meiner Zuflucht zu spüren gelernt hatte, ging mit mir, und obwohl ich nicht wusste, was mich erwartete, wusste ich, dass ich mich dem stellen konnte. Meine Reise zum Bewusstsein glich der Reise eines Bergmanns, der sich aus den Tiefen des Bergwerks immer näher an die Oberfläche begibt. Während ich mich dem Bewusstsein näherte, konnte ich die frische Luft spüren, wie eine erfrischende Sommerbrise auf dem Gesicht des Bergmanns, wenn er die Oberfläche erreichte und den warmen Sonnenschein des Tages einatmete.  Meine Zuflucht war weg, aber die Gefühle blieben in mir. Dieses Gefühl der Sicherheit ermöglichte es mir, den Weg der Genesung zu beginnen.  

  Ich öffnete meine Augen am Mittwoch, fast fünf Tage nach dem Unfall. Zu diesem Zeitpunkt sah es so aus, als würde ich überleben, obwohl ich immer noch Schwierigkeiten hatte, das Bewusstsein zu behalten. Zu diesem Zeitpunkt war ich noch auf ein Beatmungsgerät angewiesen und konnte noch nicht operiert werden.  

  Im Laufe der Tage kam ich immer öfter zu Bewusstsein, aber wenn ich wach war, war ich extrem desorientiert und verwirrt, sowohl durch das Trauma des Unfalls als auch durch die Hirnschädigung, die zu diesem Zeitpunkt ganz offensichtlich war. Die nächsten Wochen verbrachte ich damit, zwischen meinem unbewussten Refugium der Ruhe und dem Wachzustand der Verwirrung und des Schmerzes hin und her zu treiben. Während ich damit kämpfte, mit dem fertig zu werden, was mich in meinem Wachzustand erwartete, suchte ich die Sicherheit, die ich zuvor in meiner Zuflucht empfunden hatte, in mir selbst. Es gelang mir, mich aus dem Wachzustand zurückzuziehen, während ich in meine verborgene Welt des Friedens zurückglitt. Mit jedem Übergang zwischen dem Wachzustand und meiner Zuflucht begann ich allmählich meine Reise nach oben, aus meinem tiefsten Inneren. Jeder Übergang brachte mich einen Schritt näher an die Oberfläche. Obwohl ich sehr verängstigt und verwirrt war, gelang es mir, den Mut und die Zufriedenheit, die ich in meiner Zuflucht gefühlt hatte, wieder aufzurufen und in mir zu behalten. Während ich in meinem Unterschlupf weit unten war, lernte ich, große Gefühle von Wärme und Frieden zu entwickeln, die ich mit an die Oberfläche nehmen konnte. Obwohl ich mich nicht mehr in der Sicherheit meiner Zuflucht befand, blieben die Gefühle der Sicherheit, des Friedens und der Zufriedenheit in mir, als ich meine Reise zur Oberfläche begann. Ich war mir nicht sicher, was mich erwartete, als ich mich meinem Wachzustand näherte, aber ich wusste, dass ich ihm mit dem Gefühl der Sicherheit und des Wohlbefindens begegnen konnte, das ich in meiner Zuflucht genossen hatte. Als ich mich dem Unvermeidlichen näherte, fühlte ich eine große Zufriedenheit, die ich zuvor nur in meiner Zuflucht erlebt hatte.  

  Bei jedem Aufwachen sagten mir die Ärzte immer wieder, dass ich einen Autounfall hatte und gelähmt war. Sie sagten mir, dass ich Tetraplegiker sei und für den Rest meines Lebens im Rollstuhl sitzen würde - hoffentlich in einem elektrischen Rollstuhl, wenn ich noch eine Hand hätte, um ihn zu bedienen. Ich würde bei allen Aktivitäten des täglichen Lebens (ADL) Hilfe benötigen. Nach ein paar Tagen wurde ich auf eine Aufwachstation für Patienten mit Rückenmarksverletzungen und Schädel-Hirn-Traumata verlegt, als mein Zustand es zuließ, dass ich nicht mehr auf ein Beatmungsgerät angewiesen war.  

  Nach weiteren Computertomographien und Röntgenaufnahmen beschlossen die Ärzte, eine Halswirbelsäulenversteifung vorzunehmen, um mir mehr Stabilität zu geben, wenn ich bewegt werde oder aufrecht im Rollstuhl sitze. Als mein Atmungssystem zu funktionieren begann und sich klärte, erhielten die Ärzte die Genehmigung zur Durchführung der Operation.  

  Mein Hals bestand aus sieben Halswirbeln, und bei einer Verletzung wie der meinen sind die Schäden und die anschließende Lähmung umso schlimmer, je höher die Verletzung ist. Je mehr Wirbel beschädigt sind, desto schwerwiegender ist das Ausmaß der Rückenmarksschädigung. Ich habe mir den dritten und vierten Halswirbel gebrochen und verschoben, so dass der zweite bis fünfte Wirbel zusammengefügt werden mussten. Mehrere Knochen wurden aus meiner Hüfte geschnitten und mit Drähten und Stiften in meinem Nacken verschmolzen. Die hinzugefügten Knochen dienten als Brücke, über die neuer Knochen wachsen und sich festsetzen konnte. Die Operation dauerte sieben Stunden, und vier der sieben Wirbel wurden verschmolzen. Nach Abschluss der Operation wurde ich für zwei Tage zur Erholung auf die Intensivstation verlegt.

  Damals teilten die Neurologen meinen Eltern mit, dass ich weder meine Arme noch meine Beine jemals wieder benutzen könnte; ich würde für den Rest meines Lebens ein Tetraplegiker sein. Außerdem sagten sie, dass die nächsten zwei Wochen entscheidend dafür sein würden, ob ich überhaupt etwas bewegen könnte.  

  Die Sicherheit und Zufriedenheit meines Zufluchtsortes blieb mir im Wachzustand erhalten und erlaubte es mir, die Angst, den Schmerz und die Verwirrung beiseite zu schieben, während ich mich auf die äußere Welt um mich herum konzentrierte. Ich wusste nicht, was die Zukunft für mich bereithalten würde, aber ich wusste, dass ich in Sicherheit war und dass ich alles, was mich erwartete, akzeptieren und überwinden konnte. Als ich mit den körperlichen Anforderungen der Therapie begann, schien ich oft "abwesend" zu sein, während ich mich in mein neues "Bewusstsein" zurückklickte, das ich dann bei Bewusstsein erlebte. Mein Zufluchtsort wirkte wie eine Quelle der "Wärme", die meinen Körper mit den lebensnotwendigen Nährstoffen versorgte - eine Quelle, die in mir weiter wuchs und überlief und in andere Bereiche meines Körpers abfloss, wenn ich ihren Fluss lenkte. Jede Nacht, als ich begann, meinen beschädigten Körper von innen heraus zu reparieren, konzentrierte ich mich auf einen anderen Bereich meines Körpers. Ich konzentrierte mich auf die Wärme tief in mir und wurde eins mit ihr.  

  Dann konzentrierte ich mich tief in der Wärme an diesem Punkt der Fokussierung auf die Umgehung der beschädigten Schaltkreise meines Rückenmarks. Während ich mit der Wärme durch meinen Körper floss, konzentrierte ich mich auf den Kreislauf. Jede meiner Extremitäten zog die Wärme an, die tief in meinem Körper floss, während sie mit dem Leben der Wärme erfüllt wurde, die sie unterstützte. Ich war erfüllt von einem großen Gefühl der Lebendigkeit", und ich drückte den Menschen um mich herum immer wieder die wahre Lebensfreude aus, die ich dann empfand. So hartnäckig ich auch war, Ärzte, Krankenschwestern und Freunde waren skeptisch, was die Echtheit meiner Gefühle betraf, denn sie bezeichneten mich als "verwirrt", "in Verleugnung befindlich" und mit einem unrealistischen Optimismus, weil ich am Leben war. Während sie darauf warteten, dass mein Geist sich beruhigte und ich mein Problem "in den Griff bekam", wurde mein Geist umso stärker, je mehr er mir befahl. Sie konnten nicht verstehen, wie ich mich "lebendig" fühlen konnte, obwohl ich meinen Körper nicht mehr benutzen konnte. Sich "lebendig" zu fühlen, ist kein Zustand des Körpers, sondern des "Selbst", und das konnten sie nicht begreifen. Wie sehr waren sie doch an das Materielle gebunden!  

  Ich war in der Lage, Freude und Zufriedenheit in meiner gegenwärtigen Situation zu finden. Ich wusste nicht, woher ich wusste, was ich tat. Ich "wusste" es einfach und vertraute auf dieses Gefühl in mir. Zwei Wochen nach der Operation, durch die meine Wirbelsäule ausgerichtet und somit der Druck auf mein Rückenmark vermindert wurde, bemerkte die Krankenschwester bei der Körperpflege, dass sich die Zehe meines rechten Fußes bewegte. Sie hielt es für einen Muskelkrampf und ignorierte es. Eine andere Krankenschwester kam ins Zimmer und rief nach dem Arzt, der erstaunt war, als ich den Zeh auf Kommando zu bewegen begann.  

  Am 12. Dezember, fast fünf Monate Gebete und harte Arbeit später, verließ ich das Iowa Methodist Medical Center mit einem Gehstock und trat in mein neues Leben ein.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mark_b_probable_nde_16133.htm