{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rebecca_p_other.htm","mytitle":"Rebecca P Sonstige 9692","mylang":"de"}
          	Rebecca P Sonstige 9692                                	            		

Rebecca P Sonstige    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit meiner Familie am Strand. Es gab eine rote Flagge, die die Leute davor warnte, ins Wasser zu gehen. Ich war ungefähr 13 Jahre alt, mehr oder weniger. Wir waren mit Freunden der Familie in Florida. Ich beschloss, meinem Vater und seinem Freund ins Wasser zu folgen. Die Strömung war sehr stark und es war schwer zu laufen. Ich konnte nicht mit ihnen mithalten, und sie gingen vor mir her. Ich versuchte ihnen zuzurufen, aber der Wind war so stark, dass sie mich nicht hören konnten. Ich wurde von einer Welle untergetaucht, und jedes Mal, wenn ich versuchte, nach Luft zu schnappen, wurde ich von einer anderen Welle mitgerissen. Ich konnte mich nicht aus der reißenden Flut befreien. Ich wurde wieder unter Wasser gezogen.  

  Ich akzeptierte, dass ich sterben würde, und fühlte Frieden. Viel Frieden, und ich dachte, wow, der Tod ist nicht so schlimm, wie ich dachte. Ich kam aus meinem Körper heraus und sah, wie ich mich unter den Wellen drehte, und gleichzeitig war ich in meinem Körper und drehte mich unter den Wellen, so dass ich sowohl Zeuge meines Todes war als auch ihn erlebte. Ich fühlte Frieden. Dann erinnerte ich mich an eine Geschichte, die ich über zwei Mäuse gehört hatte, die in einen Bottich mit Milch fielen. Die eine Maus gab auf und ertrank, die andere schwamm weiter, bis sie Butter stampfte und herauskrabbeln konnte. Dann kam mir der Gedanke: Welche Maus wirst du sein? Da erinnerte ich mich an etwas, das ich im Fernsehen gehört hatte, als ich jung war. Wenn du jemals auf dem Meer festsitzt, schwimme parallel zum Ufer. Ich kehrte in meinen Körper zurück und fing an, hart parallel zum Ufer zu schwimmen, und hörte nicht auf. Ich schwamm auf das Geräusch eines spielenden Kindes am Ufer zu. Die Stimme des Kindes war in diesem Moment wie meine Hoffnung.  

  Ich habe es zurückgeschafft. Ich war seelisch verletzt, weil ich das Gefühl hatte, dass meine Eltern sich nicht um mich kümmerten und weil niemand wusste, dass ich weg war. Meine Mutter am Strand wusste es nicht, und mein Vater im Wasser wusste es auch nicht. Ich erinnere mich oft an diese Geschichte, und während meiner Prüfungen im Leben frage ich mich immer wieder, welche Maus ich wohl sein werde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Ertrinken Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Dem Ertrinken nahe    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich glaube nicht, außer der Tatsache, dass ich an zwei verschiedenen Orten sehen konnte. Es war, als würde ich mich selbst sterben sehen und mich gleichzeitig sterben fühlen.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Zum Zeitpunkt des Todes, als ich anfing zu sterben.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich konnte sozusagen an zwei Orten gleichzeitig sein.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich habe nichts gehört, hatte nur sehr helle, intelligente Gedanken.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Viel Angst und Hoffnungslosigkeit und dann Frieden - mehr Frieden, als man beschreiben kann.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Ich war katholisch, aber nicht praktizierend.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ungewiss Ich hatte andere Erfahrungen, die meinen Glauben verändert haben.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  Christlich-katholisch Obwohl ich katholisch bin, neige ich dazu, verschiedene spirituelle Überzeugungen zu mischen. Ich bin auch dabei, mich einem amerikanischen Indianerstamm anzuschließen. Ich habe einige hinduistische und einige muslimische Überzeugungen. Ich glaube an den Geist.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Das Einzige, was nicht übereinstimmte, war, dass ich glaubte, der Tod würde schmerzhaft sein, aber das war er nicht.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich wurde Christus näher und spiritueller und lernte so viel wie möglich über spirituelle Themen.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss Ich habe Gott gesagt, dass ich so viel zu tun habe, aber ich habe ihn nicht gesehen oder gehört. Wenn ich es tat, klang es wie meine eigenen Gedanken, also denke ich, dass ich eins mit Gott war. Ich glaube auch, dass die Gedanken über das Gleichnis und die Überlebenstaktik von Gott oder meinem Engel oder ein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss Ich habe Gott gesagt, dass ich so viel zu tun habe, aber ich habe ihn nicht gesehen oder gehört. Wenn ich es tat, klang es wie meine eigenen Gedanken, also denke ich, dass ich eins mit Gott war. Ich glaube auch, dass die Gedanken über das Gleichnis und die Überlebenstaktik von Gott oder meinem Engel oder einem dienenden Geist kamen.    

Was unser irdisches Leben außer der Religion betrifft:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich hatte das Wissen, dass ich in diesem Leben viel zu tun habe.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich bin zu dem Schluss gekommen, dass es ein Leben nach dem Tod gibt und habe Gott gesagt, dass ich noch so viel zu tun habe.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach dem Erlebnis verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Nach dem Ereignis war alles ruhig und ich dachte nicht allzu viel darüber nach, außer bei Gelegenheit. Dann öffnete ich mich geistig und erlebte ein schweres geistiges Trauma. Ich kann jetzt im Geist sehen und hören, aber ich habe viel Dunkelheit erlebt.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung: er  

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann in der Geisterwelt sehen und hören, nachdem ich Gott um diese Gabe gebeten habe.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Botschaft an mich selbst, nicht aufzugeben    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Ich bin mir nicht sicher, aber die Leute haben sich sehr positiv über diese Erfahrung geäußert.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil der Erfahrung durch irgendetwas reproduziert?  Ja Manchmal gibt es Prüfungen und ich werde auf die Botschaft zurückkommen, welche Maus du sein wirst.    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrer Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rebecca_p_other.htm