{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tom_m_nte_9693.htm","mytitle":"Tom M NTE 9693","mylang":"de"}
          	Tom M NTE 9693                                	            		

Tom M NTE 9693    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich fühlte wie ich aus meinem Körper schwebte.Ich konnte meinen Körper auf der Strasse liegen sehen. Dennoch fühlte ich mich so lebendig und so befreit von meinem Körper. Es war seltsam weil ich mich auf der Strasse sehen konnte, aber ich konnte auch ein strahlendes Licht am Himmel sehen, fast wie die Sonne. Ich wurde hinauf zum Licht gezogen und unterwegs zum Licht sah ich eine schöne Landschaft. Es war fast wie zum Fenster eines Flugzeugs hinaus zu sehen, aber viel grösser als durch ein Fenster. Ich fühlte auch plötzlich wie wenn ich in ein kollektives Bewusstsein eingebunden wäre und empfand als wüsste ich alles und würde das Warum von allem kennen. Es war wie wenn ein Schleier gelüftet wurde und ich super intelligent wurde.  

  Als ich das Licht erreichte fühlte ich vom Licht bedingungslose Liebe kommen. Ich hatte nie eine Liebe wie jene vor oder seit meiner NTE erlebt. Niemand fragte welche Religion ich hatte oder ob ich an Gott glaubte. Die Liebe war wahrhaftig bedingungslos. Ich hörte eine weibliche Stimme in meinem Kopf sagen: „Du kannst bleiben oder zurückgehen, wenn du dich entscheidest zurückzugehen so gibt es viel für dich zu tun.“ Ich sagte der Stimme dass ich zurückgehen wolle. Dann schwebte ich wieder zurück zu meinem Körper. Als ich wieder in meinen Körper zurückkam fühlte ich Schmerzen in meinem Kopf weil ich damit auf den Strassenbelag geknallt war, und ich fühlte auch den Verlust meiner Superintelligenz und das Gewicht wieder in der der physischen Welt zu sein.  

  Ich habe dieses Erlebnis nie vergessen und kann es in meinem inneren Auge heute noch so sehen wie wenn es gerade erst geschehen wäre. Vor meiner NTE hatte ich meine Zweifel dass Gott existierte. Nachdem ich die Liebe die vom Licht kam gefühlt hatte, bin ich sicher das Gott existiert und dass er an jenem Tag meine Seele berührte. Ich wollte an jenem Tag im Himmel bleiben aber ich empfand dass Gott mich auf die Erde schickte um viele Dinge zu tun und ich wollte Gott nicht enttäuschen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   7/15/1959    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Ich war auf einer Radreise auf einer Staatsstrasse. Als beide Bremskabel rissen raste mein Fahrrad einen langen Hügel hinunter, überholte Autos die mit 50 MPH fuhren. Ich konnte nicht stoppen. Das Vorderrad begann zu eiern und dann flog ich in die Luft. Mir wurde erzählt das ich auf meinem Kopf landete und dass ein Pick-up Truck meinen Kopf nur knapp verfehlte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Während ich meinen Körper verlassen hatte konnte ich einen Mann und meinen Freund sehen die versuchten mir zu helfen.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich wusste alles über alles und warum alles existierte.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Auf meinem Weg zum Licht.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich hatte das Gefühl wie wenn meine NTE mindestens 30 Minuten dauerte, aber mein Freund sagte mir dass ich für weniger als eine Minute desorientiert war.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich konnte Gedanken hören die in meinen Kopf kamen, es kam nicht von den Ohren.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       Während ich meinen Körper verlassen hatte konnte ich einen Mann und meinen Freund sehen die versuchten mir zu helfen.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich sah ein Licht und schwebte darauf zu. Ich weiss nicht ob ich in einem Tunnel war. Falls ich in einem Tunnel war so sah oder hörte ich sonst niemand darin.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Ich sah ein helles weisses Licht welches reine bedingungslose Liebe ausstrahlte.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Love    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Ich wusste alles über alles und warum alles existierte.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Ja     Ich stoppte beim Licht und wurde nicht eingeladen weiter zu gehen weil ich entschied zurückzugehen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren       

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ging manchmal in die Kirche aber nicht regelmässig    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich weiss dass Gott existiert und dass Gott das Beste für uns möchte. Ich glaube dass Gott die einzige wahre Wesenheit ist und dass alles andere ein Teil von ihm ist. Ich glaube dass die Erde eine Trainingsbasis für Seelen ist und dass Die wahre Realität Gott und der Himmel ist.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Select   I Ich bin spirituell aber ich gehe nicht in die Kirche.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich dachte dass ich Gott als eine männliche Gestalt sehen würde und gerichtet würde, stattdessen war alles was ich fühlte bedingungslose Liebe die aus einem sehr speziellen Licht kam.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     In meinen jüngeren Jahren wusste ich nicht was ich von meiner Erfahrung halten sollte, aber als ich älter wurde realisierte ich dass Gott mich durch eine NTE führte um mir zu zeigen dass er wirklich existiert. Jetzt bete ich mehr und danke Gott für meine NTE, mein Leben, und für Seine Liebe.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich war verbunden mit dem universalen Bewusstsein.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein        

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Mir wurde gesagt wenn ich entscheiden würde zurückzugehen, so würde es Vieles geben was ich tun müsste.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich wurde eingeladen zu bleiben oder zurückzukehren.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich fühlte die Liebe vom Licht kommen.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Nach meiner NTE bin ich sicher dass der Himmel existiert und dass Gott existiert. Ich versuche anderen gegenüber gütiger zu sein. Ich habe keine Angst vor dem Tod. Ich bezweifle noch die Bibel als Gottes Wort weil sie von Menschen geschrieben wurde, ich habe wirklich kein Vertrauen in Religion, bin aber jetzt eine sehr spirituelle Person    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich bin gütiger und teile meine Erfahrung Freunden mit die sterben. Wenn meine Freunde sich wegen irdischen Dingen aufregen helfe ich ihnen die Dinge ins rechte Licht zu rücken.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Das Gefühl welches ich vom Licht kommen fühlte war überwältigend.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Mit dem universellen Bewusstsein verbunden zu sein und Gottes bedingungslose Liebe zu fühlen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Es vergingen 50 Jahre ehe ich sie bei irgendjemand erwähnte.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Es war eine sehr tiefe Erfahrung. Als Junge von 14 Jahren wusste ich dass sie real war aber ich realisierte nicht welch ein tiefes Geschenk sie war.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Meine Erfahrung war definitiv real. Es gibt keine Möglichkeit dass ich eine solche Erfahrung geträumt haben könnte.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tom_m_nte_9693.htm