{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/shayne_d_nde.htm","mytitle":"Shayne D NTE 9695","mylang":"de"}
          	Shayne D NTE 9695                                	            		

Shayne D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit drei meiner Freunde im Haus eines Freundes. Wir inhalierten Butangas. Ich spürte, wie mein Arm nach unten fiel, und ich hörte, wie einer meiner Freunde sagte, sie müssten mir die Dose wegnehmen.  

  Plötzlich waren meine Augen in der Ecke der Decke, und ich fragte mich, wo ich war. Es dauerte 15 bis 20 Sekunden, bis ich merkte, dass ich genau von der Ecke der Decke in den Raum blickte. Da es sich um einen rechteckigen Raum handelte, schaute ich an den Linien entlang, an denen die Wände auf die Decke trafen. Ich konnte den Unterschied in der Länge der Linien und die Farbe der Wände erkennen. Am Ende der Linien gab es verschiedene Farben, die es mir wesentlich leichter machten, zu erkennen, wo ich mich eigentlich befand.  

  Ich hatte Angst, dass ich mich nicht sehen konnte. Obwohl ich mich selbst hätte sehen können, war es, als wäre sogar der Stuhl, auf dem ich saß, unsichtbar. Oder vielleicht war das, was ich sah, in diesem Moment so traumatisch für mich, dass es unbedeutend war, nach mir selbst zu suchen. Ich sagte mir, ich solle meine Augen schließen. Als ich sie wieder öffnete, war ich immer noch da. Nachdem ich dies einige Male wiederholt hatte, fühlte ich mich, als ob ich auf den Knien läge, obwohl ich das nicht tat. Ich bemerkte, dass einer meiner Freunde an zwei verschiedenen Stellen des Raumes die gleiche Kleidung trug. Einer von ihnen stand in der Tür und lehnte sich an den Türrahmen. Der andere saß auf dem dreisitzigen Sessel. Dann hörte ich die Stimme meines Großvaters, der sagte: "Es ist noch nicht an der Zeit für dich. Etwas zog mich mit einer ruckartigen Bewegung aus einer dicken gelatineartigen Substanz heraus.  

  Ich war wieder in meinem Körper, und meine Freunde erzählten mir, dass ich 15 Minuten lang Krämpfe hatte und aus meinem Mund sabberte. Das habe ich nie wieder getan.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1991    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Überdosis von Drogen oder Medikamenten. Anderes: Ich habe Butangas eingeatmet und mir den Sauerstoff entzogen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit. Es war nicht anders als das alltägliche Bewusstsein und die Wachheit.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Als ich die Linien der Wandoberseiten an der Decke herunterschaute und mein Bewusstsein nutzte, um meine genaue Position im Raum zu bestimmen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Was sich für mich wie zwei Minuten anfühlte, waren in der realen Welt 15 Minuten.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein  

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Es gab keinen Unterschied. Ich habe meinen analytischen Verstand auf die gleiche Weise benutzt wie jeden Tag.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Während der Erfahrung kann ich mich nicht daran erinnern, etwas anderes gehört zu haben als die Stimme meines Großvaters, den ich für meinen Großvater hielt, als er sagte: "Deine Zeit ist noch nicht gekommen".    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge, die anderswo vor sich gingen, bewusst waren?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schien es, als würden Sie eine andere, unirdische Welt betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Am Anfang hatte ich Angst, weil ich nicht wusste, wo ich war und was mit mir geschah. Je länger ich dort in der Ecke saß, desto mehr Frieden empfand ich. Gerade als ich über den überwältigenden, spirituellen Frieden nachdachte, den ich vorher noch nie gespürt hatte. Ich hörte meinen Großvater sagen: "Deine Zeit ist noch nicht gekommen. Dann war ich wieder in meinem Körper.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Nein  

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie plötzlich das Gefühl, alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Religionslos- Nichts Besonderes- Religionslos Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, spirituell absolut und die Tatsache, dass das Leben eine sehr gute Chance hat, weiterzugehen    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich war mir nicht bewusst, dass diese Dinge möglich sind.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja, ich habe das Gefühl, dass hier viel mehr vor sich geht als das, was wir sehen können.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hat. Ich habe die Stimme meines Großvaters gehört.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Nein, sobald ich die Stimme hörte, die sagte, dass deine Zeit noch nicht gekommen ist    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich bin jetzt spirituell und glaube an etwas nach diesem Leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es hat mich verändert, deshalb erinnere ich mich so genau daran. Meine Überzeugungen haben sich geändert. Ich hatte Menschen, die mir dankten und weinten. wenn ich ihnen meine Geschichte erzähle; wenn sie einen geliebten Menschen verloren haben. Ich bin jetzt sehr spirituell.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe viele paranormale und Ufo-Erfahrungen gemacht, bis zu dem Punkt, an dem ich große Angst vor dem hatte, was ich sah.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Tatsache, dass ich in geistiger Form war oder gewesen sein muss, um mit meinem Bewusstsein in der Wand zu sein und zu erkennen, dass ich in der Ecke stehe. Das sagt mir, dass der Geist oder die Seele eine reale Sache ist und in der Lage ist, sich bewusst an Problemlösungen außerhalb meines Körpers zu beteiligen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es meinen Freunden nicht sofort erklärt, aber ich habe das Haus verlassen. Ich rannte zum Haus meiner Freundin, um es ihr zu sagen. Sie war verwirrt von dem, was ich sagte, und reagierte abweisend.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich musste so gut wie möglich wissen, was mit mir passiert war. Hier lernte ich etwas über den Hirntod. Die Tatsache, dass ich meinen Freund zweimal gesehen habe, bedeutet also, dass ich ihn an einem Ort gesehen habe, als mein Gehirn starb, und dann, als es versuchte, sich wieder zu aktivieren. So wie die zwei verschiedenen Zeiten, in denen ich mich mit dem Jetzt synchronisieren musste. Nachdem ich das gelernt hatte, Ich war mir sicher, dass es viel mehr als nur den Tod gibt. Denn ich sah sie so real, wie man alles sieht.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Den absoluten Schrecken, als ich merkte, dass ich in einer Decke steckte, werde ich so schnell nicht vergessen. Ich habe das Gefühl, dass ich eine weitere Chance bekommen habe, das Richtige im Leben zu tun und ein besserer Mensch zu sein, so gut ich kann.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/shayne_d_nde.htm