{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wooter_va_probable_nte.htm","mytitle":"Wooter VA Wahrscheinliche NTE 9697","mylang":"de"}
          	Wooter VA Wahrscheinliche NTE 9697                                	            		

Wooter VA Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Vor meiner Erfahrung war ich in einem Delirium der separat vom Stress war. Ich hatte eine schwere PTBS welche für mehr als 20 Jahre unbehandelt blieb. Ich hatte auch nervöse Erschöpfung durch meinen Gehirnschaden wegen Sauerstoffmangel bei der Geburt.  

  Gegenwärtig, war mein Körper erschöpft und es war niemand da um mir zu helfen. Ich brach zusammen und geriet in einen epileptischen Anfall. Ich verlor das Bewusstsein, es gab Sauerstoffmangel und ich hatte eine Erfahrung. Dann hatte ich irgendwie das Bewusstsein wieder erlangt direkt bevor ich von einer Ambulanz abgeholt wurde.  

  Während der Zeit als ich bewusstlos war wanderte ich auf einen Berg zu. Dies veränderte sich an einem Punkt zum Laufen. Ich war in einem Feld wo der Himmel violett war, die Vögel sangen mir schöne Lieder und es gab dort schöne Bäume. Entlang des Weges sah ich Menschen die auf die andere Seite gegangen waren. Sie redeten mit mir, beruhigten mich und machten dass ich mich sicher fühlte. Sie halfen mir auch zu erkennen dass alles gut war und dass alles so war wie es sein sollte. Sie sagten mir ich solle mir um nichts Sorgen machen. Ich hörte dies nicht nur sondern fühlte es als Seligkeit und Akzeptanz. Sie sagten mir dass sich neues Leben aus dem Tod formt. Ich wusste nicht genau was es bedeutete aber ich akzeptierte was sie sagten. Dann fiel ich im Feld auf die Knie. Alles wurde grau und es war wie wenn meine Vergangenheit an mir vorbei blitzte. Dies war intensiv aber ich endete damit mich wohl zu fühlen. Dann sah ich in die Zukunft, Dinge die kommen würden. Es war nicht dass ich die Zukunft voraussagen konnte, sondern eher dass es nicht wichtig wäre wenn ich sterben würde da alles noch gut wäre. Ich hörte einen krachenden Klang, wie wenn alles zusammenbrechen würde. Dann sah ich ein Licht das mir winkte ich solle zu ihm kommen. Ich realisierte dass ich noch nicht gehen wollte da ich fühlte wenn ich zum Licht ginge so würde ich sterben. Diese Vorstellung machte mir viel Angst. Dann nachdem sie mit mir gesprochen hatten, verwandelten sie sich in Vögel und flogen fort, einschliesslich der wirklich grosse Vogel der mit mir gesprochen hatte.  

  Später wurde ich mit der Ambulanz ins Krankenhaus gebracht. Sie konnten damals keine ernsthaften, lebensbedrohlichen Dinge bei mir finden. Ich redete von der Erfahrung die ich gerade gehabt hatte. Also entschieden sie mich in ein psychiatrisches Krankenhaus zu verlegen wo ich misshandelt und traumatisiert wurde. Jedoch die Erinnerung meiner Erfahrung blieb. Ich hatte ein Gefühl wie wenn ich gestorben wäre und dann wiedergeboren wurde; neu mit einer neuen Perspektive - positiv, hoffnungsvoll und friedlich.         

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   18//03/2021    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Krankheit         Es ist ungewiss was es genau war, alles was mir am Ende gesagt wurde, war dass es Sauerstoffmangel war hervorgerufen durch eine Art Anfall, an diesem Punkt ist noch unbekannt was genau dies verursachte.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Ich kann es wieder nicht beschreiben da ich die Frage nicht verstehe, tut mir leid... alles was ich weiss ist das ich mich selbst krampfen sah und irgendwann an einem Punkt auf dem Boden liegen sah, aber dies ist alles sehr vage und ich erinnerte mich erst später daran, ich sah es nicht während der Erfahrung und dem Verlust des Bewusstseins.    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich verstehe den Teil von Bewusstheit nicht von dem ihr sprecht, Sprachbarriere, ungenaue Fragen, meine Wachheit war extrem, gewöhnlich war sie nicht so bis nach meiner Fahrt in psychiatrische Spital, wo meine PTBS chronisch geworden war, und ich bin jetzt immer so...    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich bin nicht sicher, tut mir leid, alles was ich weiss ist dass meine Wachheit extrem hoch war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es ging wirklich schnell meiner Erinnerung nach, es ist wie nur ein Augenblick in welchem alles geschah und endete.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Ich konnte die Leute die mit mir redeten nicht hören, ich hörte nur die Vögel.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      Ich kann es wieder nicht beschreiben da ich die Frage nicht verstehe, tut mir leid... alles was ich weiss ist das ich mich selbst krampfen sah und irgendwann an einem Punkt auf dem Boden liegen sah, aber dies ist alles sehr vage und ich erinnerte mich erst später daran, ich sah es nicht während der Erfahrung und dem Verlust des Bewusstseins.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Ja     Freunde. Partner die gestorben waren. Familie, und mein Hund... Ich wusste dass sie gestorben waren. Ich sah jemand von dem ich dachte er sei tot, aber es zeigte sich später dass er noch lebendig war.    

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es schien wie eine Art Portal oder Tor das woanders hin führte, ein Platz wo auf eine Weise all die Menschen die ich verlor auch waren.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zuerst hauptsächlich Furcht, denn ich war wirklich traurig als ich eine Menge Dinge realisierte, und dann akzeptierte ich es und wurde sehr friedvoll, dies blieb später zurück.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum      Versteht mich nicht falsch, ich sage nicht dass ich alles verstehe, oder das jemals tat, aber es fühlte sich so an, wie wenn alles mit allem vernetzt war und wenn ein Körper stirbt wird er wieder eins mit der Erde und an irgendeinem Punkt wird er zu neuem Leben oder etwas anderem auf einer molekularen Ebene. Davon abgesehen ist es wirklich extrem schwierig zu beschreiben wie es sich anfühlt alles im Detail über das Universum zu verstehen.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus der Zukunft der Welt      Nichts Glückliches, auch nicht dass ich sagen will dass dies die tatsächliche Zukunft ist, es fühlte sich nur an wie wenn es so wäre, Tod, Krieg, Zerstörung, Hungersnot, die Natur die ausstirbt, das Meer welches stirbt und solcherlei, alles würde zerstört und zerfallen.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Es war wie ein Licht wo es sich anfühlte wenn ich hinein ginge so würde ich nicht mehr zurückkommen. Ich glaube noch dass das geschehen wäre, aber ich habe keine Ahnung wohin ich tatsächlich gegangen wäre, alles was ich weiss ist dass ich tot wäre.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren    Sie machte mir Angst und es fühlte sich an wie wenn es noch nicht meine Zeit sei, dass ich noch Dinge zu tun hätte, und wenn ich sterben würde so könnte ich sowieso noch dorthin gehen.    

Ich wollte nicht dorthin gehen, es war sehr intensiv und es fühlte sich an wie wenn es noch nicht meine Zeit sei, wie wenn mich noch etwas in die andere Richtung zöge und dass jetzt noch nicht die richtige Zeit dafür sei.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Atheist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich folge keiner offiziellen Religion, ich verehre nur die Natur, aber immer noch von einem wissenschaftlichen Blickwinkel aus, aus jener Perspektive.     Spiritualität ist ein Teil unseres Verstandes und unserer Psychologie, aber so lange wie dies für dich funktioniert ist es egal ob es real ist oder nicht.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Andere oder mehrere Glaubensrichtungen     Polytheistische auf die Natur gründende Religion.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?      Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Sie war intensiv, lebensverändernd, es fühlte sich an wie wenn ich gestorben wäre und wie ein Phönix aus der Asche neu geboren wurde, anders, in einer gewissen Art geheilt von einer Menge von Dingen die mich plagten.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ja, ich denke dass es wichtig ist sich besser um die Erde, die Tiere, die Umwelt zu kümmern und ich verbringe jetzt mehr Zeit in der Natur und weniger mit Menschen und der Gesellschaft. Es fühlt sich für mich besser und natürlicher an, auch schlafe ich jetzt die meiste Zeit wie ein Baby und konnte all das Schlechte welches ich in der Vergangenheit erlebte und die negativen Gefühle davon loslassen.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Ich verstehe die Frage nicht, tut mir leid, da bin ich Unsicher aber auch unfähig bei dieser Frage etwas zu erbringen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Wie ich schon zuvor beschrieben habe denke ich dass mir damals bewusst war dass alles im Universum miteinander verbunden, und Teil von einander ist.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Ich weiss nicht was es war, es war wie eine Wesenheit von unendlicher Weisheit und Zeit die außerhalb des normalen Universums existiert, sie ist weder gut noch schlecht, sie ist nur da um dich an einen anderen Platz zu führen, das ist wie ich es damals wahrnahm.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Es fühlte sich an als sei es wichtig für mich weiter zu leben weil es Menschen gibt die von mir abhängen und die mich brauchen und die nicht denselben Frieden finden würden wie ich wenn ich plötzlich gestorben wäre. Das motiviert mich noch weiter zu machen obwohl ich jetzt ziemlich krank bin und mich oft physisch nicht wohl fühle, wobei mir Ärzte sagten dass meine Lebensqualität sehr niedrig ist. Ich bin ihrer Meinung, aber ich denke dass ich noch lebendig sein muss, zum Einen um noch mehr Wissen zu gewinnen, und mehr zu lernen, mehr musikalische Instrumente zu erforschen, sowie weil mein Leben eine Menge anderer Menschen die ich liebe positiv beeinflusst, und dass sie nicht so leicht Frieden finden könnten wenn ich gestorben wäre oder sterben würde.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Die Erfahrung schien mich zu 'informieren' dass Leben und Tod dasselbe sind, wenn etwas stirbt wird gleichzeitig etwas anderes geboren, nichts stirbt, es kommt wieder in einer anderen Form oder auf eine andere Weise, ohne dass es wahrnimmt dass dies geschieht. Und das Bewusstsein von Menschen schwebt irgendwo herum in einem anderen Bereich, wo sie miteinander verbunden sind, bin jedoch Unsicher was sie dort tun.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Die einzige Information die ich erhielt war dass mir alles vergeben wurde für das ich mir selbst die Schuld gab, und dass es keinen Grund gab traurig über den Tod oder das Sterben zu sein, es war alles gut, nichts worum man sich sorgen muss.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein         

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:      Beides angenehm und unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Es ist einfacher Dinge, Menschen oder Situationen loszulassen, leichter alles zu relativieren und leichter Menschen zu verstehen wenn sie mit mir über ihre Gefühle reden, jedoch beeinflusst das mich weniger tief. Ich fühle mich mehr verbunden mit dem Ganzen, wie der ganzen Natur, und weniger spezifisch mit der Menschheit.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Mit guten Menschen, mit ihnen bis zum Ende rollen. Menschen die viel Negativität bringen und unausgeglichene Beziehungen werden beendet. Ich habe weder Zeit noch Energie dafür, ich werde sie mit Menschen verbringen die ich als gut, ehrlich und vertrauenswürdig betrachte.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich konnte sie niemand erklären außer 2 Leuten die ich sehr gut kenne, welche tatsächlich eine NTE hatten.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist     Es ist nur sehr schwierig sich exakt daran zu erinnern da es sich nicht mehr so anfühlt wenn ich mich erinnere im Vergleich damit es zu erleben, und es ging alles sehr schnell, aber wenn ich mich jetzt daran erinnere ist es schwer zu sagen wie lange es dauerte.    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Zumeist der Teil an dem mir vergeben wurde für irgendwelche frühere Fehler, und der Teil wo wenn das Leben stirbt irgendwo neues Leben geboren wird oder wächst, miteinander verbunden oder nicht, und von den Molekülen und all jenen neuen Lebensformen, oder wo anderes Leben erhalten wird. Dies gibt mir Frieden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Nun, ich wusste nicht was es war. Ich hatte mit ihnen geredet über das was geschehen war, der eine sagte mir es sei eine NTE, der andere (er ist älter und weiser) sagte mir es sei ein seltenes Geschenk das viele Menschen nicht erhalten und dass ich die Einsichten die sie mir gab ansehen solle als etwas was zu wertschätzen ist.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real       Was meinen Sie mit real? Ich erlebte sie als real, aber sie geschah nicht in der physischen Welt auf eine Weise dass andere Menschen sie sehen konnten, also Ja und Nein, keine gute Frage für mich, schlecht geschrieben, sie sollte ausgearbeitet werden.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real   Wie ich oben sagte, für mich war sie real, ich erlebte sie als real, aber sie geschah nicht tatsächlich physisch auf eine Weise dass jeder sie hätte wahrnehmen können.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?     Man könnte fragen ob Leute schon früher ähnliche Erlebnisse hatten. Die hatte ich nicht, aber ich hatte eine Operation in einem kritischen Zustand wo einige wenige Elemente dieser Erfahrung anwendbar sind, wie zu sehen wie ich behandelt wurde, meinen Vater über mir zu sehen als ich auf dem Wagen zur Operation war, und dies geschah tatsächlich als ich bewusstlos war, aber wie die meisten Parameter für NTE gibt es deren nur wenige.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wooter_va_probable_nte.htm