{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dr_samuel_r_nte.htm","mytitle":"Dr. Samuel R NTE 9698","mylang":"de"}
          	Dr. Samuel R NTE 9698                                	            		

Dr. Samuel R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich ging an einem Wochenende mit Freunden für eine Fahrt auf Wildwasser auf den Flüssen Gauly und New Rivers im ländlichen West Virginia. Im Boot waren sechs Männer und ein Reiseleiter. Wir kamen durch eine gefährliche Strecke von Stromschnellen und das Boot kenterte. Obwohl wir instruiert worden waren was wir in einer solchen Situation tun sollten, war es erschreckend. Ich geriet unter das Wasser und gelangte in einen Strudel; wie in einer sich drehenden Waschmaschine zu sein. Ich bin eine Typ A Persönlichkeit erinnerte mich aber daran dass ich um zu überleben ruhig bleiben musste. Ich war im Fluss unter Wasser für etwas was mir wie eine sehr lange Zeit vorkam.  

  Ich fühlte keine Panik, sondern stattdessen fühlte ich mich unheimlich ruhig und sehr friedvoll. Vielleicht war es eine außerkörperliche Erfahrung, aber ich weiss es noch bis heute nicht. Die Gefühle von Friede und Ruhe waren überwältigend, fast wie eine Empfindung von Freude. Dann sah ich das weisse Licht. Ich dachte tatsächlich ich würde halluzinieren, schwamm aber dennoch zum Licht hin. Dann erschienen meine verstorbenen Eltern aus dem Nichts. Meine Eltern waren im vorherigen Jahr verstorben; 2009 innerhalb von sechs Monaten nacheinander. Ich war schockiert und überfreudig während ich meinen Weg zu ihnen hin nahm. Ich fühlte noch eine extreme Empfindung von Euphorie, Zufriedenheit und Frieden. Ich begrüßte sie und sagte ihnen dass ich bei ihnen sein möchte. Tatsächlich plädierte ich bei ihnen dass sie mich mitkommen lassen sollten. Sie sagten mir ich solle zurückgehen. Wir stritten. Ich plädierte noch mehr um bei ihnen zu bleiben. Sie sagten mir dass es noch nicht meine Zeit wäre. Ich begann zu weinen. Ich weiss nicht warum, ob es die Freude war dass ich wieder mit ihnen vereinigt war oder wegen meinem Kummer weil ich sie vermisst hatte. Meine Emotionen und Gründe waren sehr verwirrend. Ich ging zurück, weg von ihnen und dem weissen Licht.  

  Mit der Zeit kam ich unter dem Raft an die Oberfläche und fand meinen Weg von darunter hinaus. Ich war noch in Gefahr also trieb ich mit den Füßen nach vorne wie wir informiert worden waren. Ich sah einen Kameraden den ich als erfahrenen Rafter kannte, jedoch auch er stand unter Stress und kämpfte. Ich ging zu ihm und verpasste ihm einen Schlag weil ich dachte dass er unter Schock stand. Wir beide schafften es unbeschadet zu überleben. Wir führten unsere Fahrt fort aber für die nächste Stunde war es totenstill unter uns.  

  Später diskutierte ich über diese Erfahrung mit erfahrenen Führern. Sie sagten dass ich tatsächlich das Licht und meine Eltern erlebte.        

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   Sept 2010    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall         Wildwasser-Rafting während Wasserablass eines Damms in W.Va. Wir befanden uns in gefährlichen Stromschnellen der Klasse 5/6 und kenterten.    

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und unangenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher    Ich glaube ich habe die Begegnung vorher adäquat beschrieben. Es war fast wie eine 'Wizard of Oz' Erfahrung wo Dorothy über den Regenbogen geht als sie tatsächlich bewusstlos war.    Ich fühlte eine Dissoziation von meinem Körper.    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Viel Adrenalin wie ein Rausch.     Eine Flucht oder Kampf Reaktion.    Keine Furcht, Besorgnis, oder Lethargie.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Vor und nachdem das Raft kenterte.    Ich fühlte dass ich auch während meiner Begegnung luzide war.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich weiss dass diese Begegnung kurz war, damals schien sie wie eine Ewigkeit.    Bis zum heutigen Tag weiss ich nicht wie viel Zeit tatsächlich verging.    Jahre später sah ich den Film 'Contact' mit Jody Foster wo sie anscheinend zu einer fernen Welt reist und jedes Zeitgefühl verliert.    Sehr ähnlich mit meiner Erfahrung.    

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Unsicher    Wir waren in einem Sturmstrudel. Wie immer man es nennen möchte. Die Stromschnellen waren betäubend, jedoch während der Erfahrung was es STILL.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      Ich glaube dass ich die Begegnung vorher adäquat beschrieben habe.    Es war fast wie eine 'Wizard of Oz' Erfahrung wo Dorothy über den Regenbogen geht als sie tatsächlich bewusstlos war.    Ich fühlte eine Dissoziation von meinem Körper.    

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein     

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Siehe obige Angaben.    Ich war unter Wasser eingetaucht. Es hatte einen schönen Saphir Farbton. Obwohl es sich anfühlte wie wenn ich durch ein Prisma schauen würde welches die Dinge verzerrt, was es uncharakteristisch klar.    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Liebe, Freude, Euphorie, Traurigkeit.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, außerhalb meiner Kontrolle     Ich fühlte als ob meine Eltern mir einen Vortrag halten würden, mir sagten was ich zu tun hatte, aber auf eine liebevolle Weise. Sie schienen jenseitig.    

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher      Ich glaube ich stand kurz davor hinüber zu gehen aber meine Eltern liessen mich nicht zum weissen Licht gehen.    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich schätze dass der Wille zu leben stark war.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Irgendwie Traditionen und Religion befolgend.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich möchte an ein höchstes Wesen glauben. Es ist jedoch schwierig wegen all der Schlechtigkeit in der Welt. Covid hat das noch verschlimmert.    

Welche Religion haben Sie jetzt?      Jüdisch    Nicht zugehörig, entrechtet, hauptsächlich wegen den negativen Auswirkungen von Covid.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein       

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Mein Glaubensmodell durch das Lesen von den Erfahrungen von anderen war dass das weisse Licht der Eingangspunkt zu einer anderen nicht irdischen Welt im Himmel ist.     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Ich sah das weisse Licht. Es zog mich an. Ich wusste davon durch das was ich glaubte. Ich fühlte dass Gott auf mich wartete.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Ich war sehr wach, Ich glaube dass ich vollständig bewusst war. Ich erlitt KEIN Kopftrauma. Ich 'SAH' meine Eltern. Es war sehr real.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein         

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Die absolute Gewissheit dass meine Eltern verstorben waren.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Die Liebe bei der Begegnung war brillant, überwältigend und allumfassend.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Beides angenehm und unangenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher        

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Nicht sicher. Bin mir der Gedanken und Erfahrungen von anderen mehr bewusst.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Klarheit und Realität der Begegnung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Sofort. Ich bin jemand der redet.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Ja     Aus Literatur, Erfahrungen von anderen, Artikel in Nachrichten.    

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real      Ich war in meinen späten 50ern. Warum geschah dies nicht vorher?    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Vielleicht müssen wir an ein Jenseits glauben. Ich denke dass unsere physische Präsenz stirbt, aber nicht unsere Seele.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Einige Jahre später ging ich wiederum Raften über einen Wasserfall. Sie müssen denken dass ich irre bin. Ich überlebte ohne Ereignis, aber die Erfahrung brachte mich wieder zurück zum Tag auf dem Gauly Fluss in W.Va.    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Sie waren verständlich und ziemlich ausführlich. Meine Sachkenntnis ist begrenzt was Daten sammeln und Statistiken anbelangt.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dr_samuel_r_nte.htm