{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jairo_g_nte.htm","mytitle":"Jairo G NTE 9701","mylang":"de"}
          	Jairo G NTE 9701                                	            		

Jairo G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Wir übten alle Kampftechniken. Während dem Training wurde ich bewusstlos durch einen Würgegriff.  

  Ich hatte ein Gefühl von unendlicher Dankbarkeit während ich meinen Körper verliess. Ich kam durch einen dunklen Tunnel während ich mich auf das kleine schwache Licht konzentrierte. Augenblicklich gelangte ich an einen Platz wo unendlicher Friede war der so tief war, deswegen habe ich jetzt keine Angst mehr vor dem Tod.  

  Ich war im Himmel bei Gott. Ich hörte Musik, auf Englisch und Spanisch. Es war so schön dort da die Menschen Seite an Seite gingen. Von oben sah ich den ersten Himmel so engelhaft wie die Bibel ihn beschreibt. Ich sah mich selbst physisch und ich war wach und meiner Präsenz dort bewusst. Ich flog unter etwas das wie eine Schlange schien. Ich kann es nicht beschreiben da ich dem keine Aufmerksamkeit schenkte, weil es dort so viel Schönheit gab. Unter uns sah ich die Erde sich als Paradies erneuern. Ich sah schöne, starke, sanfte Tiere die ich kaum erkennen konnte da ich von oben auf sie herunter sah.  

  Ich fühlte so viel mehr als menschliche Emotionen weil es eher eine vollständige, unveränderliche, und unzerstörbare Art von Erfüllung gab. Es war Zufriedenheit und harmonische Dankbarkeit durch Gnade. Es war so schön und schwer zu erklären da ich nie so etwas ähnliches in meinem irdischen Leben gefühlt habe. Ich entschied mit Bedauern zurück zur Erde zu kehren weil ich nie in meinem Leben so viel Frieden fühlte.  

  Ich sah auch ein starkes Licht neben mir. Während es näher zu mir gelangte dachte ich es wäre mein Vater, aber er war es nicht. Es war ein lebendiges Licht welches eine starke, liebende und friedvolle Energie mitbrachte. Ich konnte nie sehen wer es war. Er fragte mich ob ich bleiben oder gehen möchte. Ich wollte jenen Platz nicht verlassen, aber in jenem Moment kam mir meine Mutter in den Sinn. Ich dachte dann wie sie sich ohne mich fühlen würde, da ich ihre grösste Unterstützung gewesen war. Ich wollte sie nicht leiden sehen. Ich sagte ihm dass ich zurückgehen würde und den Menschen mitteilen würde was ich sah, sogar wenn sie mir nicht glauben würden. Dann kam ich durch dieselbe Stelle zurück wo ich hinein gegangen war. Mein ganzes Team war um mich herum die mich ansahen, da meine Augen anscheinend leer geworden waren, und ich krampfte durch den Anfall den ich hatte nachdem unser Trainer im Kampftraining einen Würgegriff bei mir anwendete.  

  Ich bin sicher dass wir nach dem körperlichen Tod in ein wahres Paradies gelangen, mit Frieden, Harmonie und endloser Liebe.  

  Ich wusste dass es kein Traum war da ich alles fühlte. Ich kostete den Himmel mit meinen Füßen und fühlte etwas unbeschreibliches.  

  Als es Zeit war zurückzukommen, schaute mich das Licht Gottes an und redete mit mir, von Geist zu Geist, ohne Worte. Ich habe noch Nebenwirkungen von jenem Tag.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:     Männlich    

Datum an dem die NTE stattfand:   2019    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unfall            

NTE Elemente:     

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm    

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal   Ja, die Gefühle waren unendlich und voll Freude und Dankbarkeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während der gesamten Zeit.    

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein       

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter    

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Unsicher    Es war ein Gespräch mit Gott (harmonisches Licht) von Geist zu Geist.    

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein        

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Ein dunkler Tunnel mit einem Licht am Ende des Tunnels.    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein        

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja      

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich    

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Es ist erklärt in meinem geplanten Artikel den ich mit euch teilen werde.    

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl    

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.    

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Gott ist Liebe und seine Schöpfung ist perfekt. Im verbalen Leben ist die Bibel sein Wort.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein        

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein         

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein    

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich wurde gefragt ob ich bleiben möchte, aber ich entschied mich dafür zurückzukehren um meiner Mutter dies mitzuteilen. Ich dachte an sie, ich wollte auch dass sie sicher sei.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Damals hatte ich keine Religion, inzwischen ging ich in die Kirche, war aber nicht religiös.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein       

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich       

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich dachte nie dass der Himmel real sei bis zu jenem Moment als ich es erlebte.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Jetzt verstehe ich total dass es einen Grund gibt zu existieren, und die Liebe von Gott.    

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz    

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Unsicher      Ich verstehe die Frage nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Unsicher      Ich verstehe die Frage nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Seine Macht um mich herum, seine Präsenz ist unendlich entzückend. Es war ein Licht von dem ich sicher bin dass es Gott war.    

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Ich verstehe die Frage nicht.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Gott ist der Sinn übersetzt in Liebe und ein reines Herz. Die materielle Welt lenkt uns davon ab näher zur spirituellen Welt zu gelangen.    

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich sah Gott und jene Gefühle waren nicht-menschlich. Es gibt ein vollständig anderes Fühlen im Himmel.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja      Ich konnte wählen im Himmel zu bleiben oder zurück auf die Erde zu kommen.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein        

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Es war keine starke Emotion von Liebe, es war eher wie eine durchgängige Dankbarkeit und unendlicher und wundervoller Friede.    

Die Veränderungen in Ihrem Leben seit Ihrer NTE waren wie folgt:       Ganz angenehm    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Nun bin ich manchmal deprimiert weil ich in den Himmel gehen möchte, aber ich verstehe dass es Gottes Ziel ist und ich entschied hier zu bleiben und die Botschaft mitzuteilen.    

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Es brachte mich Gott näher und half in meinen Beziehungen.    

Nach der NTE:       

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Unsicher     Ich flog oben auf einer Schlange oder einem Drachen im Himmel, da ich jenes spezifische Tier nicht erkennen konnte war es schwer zu erklären. Auf der Erde waren schöne und demütige Tiere die Seite an Seite mit Menschen wanderten.    

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden    

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       m    

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Im Moment als ich zurückkam waren all meine Brüder und Schwestern aus der Army um mich herum, ich sagte ihnen dass es schön war.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein        

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sensibler und manchmal verbunden mit Emotionen.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Real weil ich dort im Moment präsent war, genau wie die Person die dies gerade im gegenwärtigen Moment liest lebendig ist und ihrer Umgebung bewusst.    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ja, wenn ich das christliche Lied ''I can only imagine'' höre, das manches von dem was ich fühlte beschreibt, weine ich vor Freude.    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Gerade jetzt höre ich ''I can only imagine'' von Mercyme.         

  DAS LIED  

  Surrounded by Your glory Umgeben von Deiner Herrlichkeit  

  What will my heart feel? Was wird mein Herz fühlen?  

  Will I dance for You Jesus Werde ich für Dich tanzen Jesus  

  Or in awe of You be still? Oder vor Ehrfurcht vor Dir still sein?  

  Will I stand in Your presence Werde ich in Seiner Präsenz stehen  

  Or to my knees, will I fall? Oder auf meine Knie fallen?  

  Will I sing hallelujah? Werde ich Halleluja singen?  

  Will I be able to speak at all? Werde ich überhaupt sprechen können?  

  I can only imagine Ich kann es mir nur vorstellen.  

  I can only imagine  Song END Ich kann es mir nur vorstellen. Lied-Ende                           

  Ich konnte überhaupt nicht sprechen, alles war ein Gespräch von Geist zu Geist was ich sogar nicht erklären kann, wir kommunizierten nur ohne verbale Begriffe.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jairo_g_nte.htm