{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/volker_f_probable_nte.htm","mytitle":"Volker F Wahrscheinliche NTE 9715","mylang":"de"}
          	Volker F Wahrscheinliche NTE 9715                                	            		

Volker F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich nach Bochum in die Klinik Bergmannsheil, spät Abends (1. Klinik konnte den Bruch nicht operieren) gekommen bin (hatte mir das Handgelenk 30-40x gebrochen) musste ich sehr lange, ohne Behandlung warten.  Die Schmerzen sind sehr stark angestiegen und bin dann bewusstlos geworden. Ich habe ein sehr helles, weißes Licht gesehen und habe einen unendlichen Frieden und Ruhe in mir gespürt. Das war einzigartig, was ich noch nie so erlebt habe. Geborgenheit und Frieden Taten unheimlich, nachhaltig gut. Leider wurde ich schnell aus der Bewusstlosikeit zurückgeholt. Ich hätte ewig darin bleiben können. Muss dazu sagen, dass ich seit 12 Jahren an schweren Depressionen und Angstattacken leide. Vielleicht war dies alles, für kurze Zeit weg ? Ich habe keine Ahnung, ob es eine NTE war. Aber es war wunderschön.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht: 	Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand: 	 09.2014  

NTE Elemente:    

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?       Nein .  Unfall       30-40x Handgelenk gebrochen  Krankheit, Trauma oder anderer Zustand nicht lebensbedrohender Art 

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Total angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein    

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?      Weniger Bewusstheit und Wachheit als normal   Unendlicher Frieden und Ruhe. Geborgenheit  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war einfach nur frei.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens? Nein 

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?       Nein     

Waren Ihre Sinne lebhafter als gewöhnlich? Nein 

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich war durch die Schmerzen benommen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Da habe ich nichts außergewöhnliches gespürt. Ich sagte langsam weg und hörte noch meine Frau nach Hilfe rufen  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen? Nein 

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?        Unsicher     Ich sah ein weißes Licht was mir überhaupt keine Angst machte. Ganz im Gegenteil. Ob ich in einem Tunnel war, kann ich nicht sagen.  

Sahen Sie in Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen? Nein 

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?       Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?  Nein 

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?       Ja   Einfach ein rundes Licht was Frieden ausstrahlte  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?        Ein klar mystischer oder unirdischer Bereich     Ein Ort, wo ich schwebte und einen helles weißes,  rundlich Licht ausstrahlte  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Unendlichen Frieden, Ruhe und Geborgenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?        Unglaublicher Frieden oder Gelassenheit  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude? Nein 

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich verbunden oder eins mit der Welt  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?       Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?         Nein       

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?        Nein       

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?       Nein     

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?    Unaffiliated- Atheist   Laut meinen Freunden (Pastor), ein Suchender nach Glaube    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?        Unsicher     Ich hoffe das es Gott und Jesus gibt, oder diesen friedlichen Übergang in den Tod.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Unaffiliated- Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?          Inhalt war nicht gänzlich vereinbar mit Ihren Überzeugungen zur Zeit der Erfahrung     Ich hoffte das es ein 'Leben' danach gibt. Bin mir aber sehr unsicher. Es wäre unbeschreiblich schön, wenn diese Erfahrungen real wäre, für meinen Tod  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?        Nein       

Schienen Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen, oder hörten Sie eine nicht identifizierbare Stimme?         Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister? Nein 

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?          Nein       

Erhielten Sie Informationen während Ihrer Erfahrung, über eine universale Verbundenheit oder Einheit?       Unsicher     Die Wahrnehmung war unbeschreiblich schön.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?      Unsicher   Das es vielleicht doch ein 'Leben' nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein       

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?       

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen, wie durch ESP?      Unsicher     Es wäre wunderschön, wenn der Übergang in den Tod so wäre. Dies gab mir etwas Hoffnung, dass es vielleicht ein 'Leben' nach dem Tod gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?         Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?         Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?         Unsicher     Alles genannte (Ruhe, Frieden, Geborgenheit, eins mit der Welt zu sein, könnte man als Liebe dazu bezeichnen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?       Keine Veränderungen in meinem Leben       

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?        Nein   

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein     

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?     Ich erinnere mich  genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  Endlich Ruhe, Frieden, Geborgenheit, dass Licht  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?       Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das es evtl. tatsächlich ein 'Leben' nach dem Tod gibt  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja    Mit meiner Frau. Sehr religös  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?      Nein     

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?       Erfahrung war definitiv real     Auch heute noch (9 Jahr danach) kann ich dieses Gefühl noch 100%ig beschreiben.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?       Erfahrung war definitiv real     Weil ich dies das erste Mal erlebt habe und es einfach unbeschreiblich war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein     

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke sie haben alles soweit abgefragt. Schon dabei habe ich vieles wiederholt. Ihr Fragebogen und Buch macht mir Hoffnung.    		   	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/volker_f_probable_nte.htm