{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/martina_f_probable_nde.htm","mytitle":"Dr. Martina F Wahrscheinliche NTE 9728","mylang":"de"}
          	Dr. Martina F Wahrscheinliche NTE 9728                                	            		

Dr. Martina F Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    22.06.2018:

  Ich kam vom laufen und zog mir gerade bei uns im Gang die Laufschuhe aus. Auf einmal wurde mir schwindlig und ich hatte den Gedanken, wenn ich jetzt nicht mich hinlege, falle ich um.

  Ich wurde nach einer undefinierten Zeit von einem Geräusch geweckt, als ob man früher ein Tonband zu schnell laufen lässt. Mir war aber klar, dass dieses Geräusch in mir ist. Ich lag im nassen. Das Geräusch verdämmerte, und ich konnte die Außen Geräusche wieder registrieren. Ich stellte fest, dass die Nässe Blut war und ich mir die Nase gebrochen hatte. Einige Tage später wurde eine ventrikuläre Tachykardie diagnostiziert. Ich bekam einen Defibrillator implantiert. 

  31.07.2018

  Ich war gerade erst aus dem Krankenhaus entlassen und durfte von kardiologischer Seite mich wieder belasten. Ich fuhr mit dem Fahrrad und fühlte mich frei und glücklich. 30 Sekunden später registrierte ich wieder diesen Schwindel, hörte noch meine Bremsen quietschen und dann war nichts mehr. Wieder nach einer nicht einschätzbaren Zeit weckte mich jemand aus einem unbeschreiblichen Frieden und Wohlempfinden auf. Alles war angenehm freudig und schön. Ich wollte da nicht weg und nicht wieder wach werden. Ich wollte in diesem Frieden bleiben. Und war total sauer auf die Ersthelferin, die versucht hatte, mich aufzuwecken. Ich kann sehr unsanft im Hier und Jetzt wieder an und registrierte, dass ich schon wieder eine Herzrhythmusstörung gehabt hatte. Später stellte sich heraus, dass der Defibrillator auch ausgelöst hatte. 

  Ich bin danach noch zweimal umgefallen, einmal noch 2018 und einmal 2020, da war aber einfach nichts außer Angst, diese Episoden dauerten laut Defi nur maximal 13 Sekunden.             

War die Erfahrung schwierig in Worten auszudrücken?     Ja     Es waren so viele Emotionen dabei, die ich nicht beschreiben kann  

Zu welcher Zeit während Ihrer Erfahrung waren Sie im höchsten Zustand von Wachheit und Bewusstheit?           Kann ich nicht beurteilen    Dunkelheit  

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während der Erfahrung mit Ihrer normalen Alltagssicht direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung     Die Sicht war eingeengt  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während der Erfahrung mit Ihrem normalen Alltagsgehör direkt vor der Zeit Ihrer Erfahrung.     Das Gehör war bei der ersten Synkope deutlich verschärft, bei der zweiten kein Einfluss  

Sahen oder hörten Sie irgendwelche irdischen Ereignisse die während einer Zeit geschahen, als Ihr Bewusstsein / Ihre Wahrnehmung von Ihrem physischen / irdischen Körper getrennt war?     Ja     Seltsam Geräusch (wie oben beschrieben)  

Welche Gefühle hatten Sie während Ihrer Erfahrung?     Bei der zweiten Synkope erst Angst, dann Frieden     

Kamen Sie in oder durch einen Tunnel?      Unsicher      

Sahen Sie ein unirdisches Licht?     Nein       

Begegneten Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz oder hörten Sie eine unbekannte Stimme?      Nein       

Sind Sie irgendwelchen verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie solche wahrgenommen?     Nein       

Nahmen Sie während Ihrer Erfahrung vergangene Ereignisse Ihres Lebens wahr?     Nein       

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein       

Schien die Zeit schneller oder langsamer zu laufen?      Nein       

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?  Nein      

Erreichten Sie eine Grenze oder eine begrenzende physische Struktur?     Nein       

Nahmen Sie Szenen aus der Zukunft wahr?     Nein       

Hatten Sie das Gefühl, eine besondere Erkenntnis zu haben, oder einen Zweck zu erkennen?      Nein       

Bitte erörtern Sie alle Veränderungen, die eventuell nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben stattfanden:    Unknown    Ich war nie ein ängstlicher Mensch vor der Erfahrung, nicht die Erfahrung, sondern die immer noch bestehenden Herzrhythmusstörung, mache mir aber immer wieder Angst. Ich hab keine Angst vor dem Tod, aber vor dem Moment vor der Bewusstlosigkeit, weil die so lebensbedrohlich und beängstigend ist. Diese habe ich Ja schon vier mal erlebt.  Ich höre mehr auf meinen Körper, und was ich wirklich will, und versuche, danach zu leben, nicht mehr so angepasst wie zuvor. Auch hier ist nicht die Erfahrung der Ausschlag, sondern die Erkrankung. Die Erkrankung ist vermutlich eine isolierte, kardiale Sarkoidose..  

Veränderten sich nach Ihrer Erfahrung als direktes Resultat  daraus Ihre Werte oder Überzeugungen?      Unsicher    Ich glaube nicht, dass die Erfahrung meine Werte und Überzeugungen verändert, sondern die Erkrankung die zu diese Erfahrung geführt hat  

Hatten Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übernatürliche, ungewöhnliche oder besondere Gaben, die Sie vordem nicht hatten?     Nein       

Haben Sie Ihre Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?     Ja     Bin Anästhesistin und und Intensivmedizinerin, habe früher viel Erfahrung mit dem Tod gemacht. Dieses Wissen hat meine Erfahrung nicht beeinflusst,  

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits irgendetwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?     Ja     Siehe oben  

Wie beurteilten Sie die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung kurz  (Tage oder Wochen) danach?     Erfahrung war definitiv real       

Wie beurteilen Sie jetzt die Wirklichkeit Ihrer Erfahrung?     Erfahrung war definitiv real               No  

Haben sich als Resultat Ihrer Erfahrung Ihre religiösen Überzeugungen/Ihre spirituellen Praktiken spezifisch verändert?     Nein       

Hat irgendetwas irgendwann in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?     Nein      

Haben die gestellten Fragen und die Informationen, die Sie uns gegeben haben, Ihre Erfahrung genau und umfassend beschrieben?     Ja             

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?     Dieser wahnsinnige Frieden und das unbeschreibliche Wohlgefühl.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/martina_f_probable_nde.htm