{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/estelle_g_ste.htm","mytitle":"Estelle G STE 9415","mylang":"de"}
          	Estelle G STE 9415                                	            		

Estelle G STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es geschah am 23. Juni 2021, und mein Leben änderte sich innerhalb von 48 Stunden völlig.  

  Ich war am Tag zuvor zum Arzt gegangen, weil ich mich schrecklich fühlte. Mein Hals war geschwollen, ich konnte nicht mehr sprechen oder gar meinen Speichel schlucken. Meine Beine waren geschwollen, und an meinem Körper waren kleine blaue Flecken und rote Punkte entstanden, ohne dass ich seit etwa zehn Tagen irgendetwas getroffen hatte, und ich fühlte mich sehr müde.  

  Der Arzt sagte mir, ich solle am nächsten Morgen auf nüchternen Magen einen Bluttest machen und verschrieb mir Ruhe für meine Angina und Kompressionsstrümpfe für meine Beine. Ich redete mir ein, dass meine Beine durch die Hitze und das lange Stehen geschwollen sein müssten. Ich führte die Müdigkeit darauf zurück, dass ich doppelt so viel arbeitete wie sonst, da ich meinen Kollegen vertrat, der im Urlaub war, meine Arbeit körperlich sehr anstrengend war und die Tage lang waren.  

  Nach der Konsultation ging ich nach Hause und legte mich ins Bett.  

  Ich war allein mit meiner Tochter. Mein Ehepartner war in den Urlaub zu einem Freund gefahren, und mein Sohn lebte zu diesem Zeitpunkt nicht mehr bei uns.  

  Ich hatte ein schwieriges Jahr hinter mir, denn meine 13-jährige Tochter litt unter Depressionen mit hoher Selbstmordgefahr und musste ins Krankenhaus eingewiesen werden. Dann sollte sie in eine andere Einrichtung verlegt werden, aber bis ein Platz frei wurde, war sie wieder zu Hause. Und selbst wenn es ihr etwas besser ging, bestand immer die Gefahr, dass sie sich zu einer Tat entschließen könnte. Ich machte mir zu dieser Zeit große Sorgen um sie. Ich habe um sie gekämpft.  

  Mein Ehepartner litt ebenfalls unter Depressionen, also unterstützte ich auch ihn. Was meinen 15-jährigen Sohn betrifft, so hatten wir uns ein paar Tage zuvor gestritten, und er war zu seinem Vater gegangen. Das war schwierig für mich.  

  In der Nacht bekam ich hohes Fieber. Normalerweise bin ich gesund, und ich weiß, dass ich gut heile ... aber zu diesem Zeitpunkt verschlechterte sich mein Zustand, und ich spürte, dass mir die Situation entglitt.  

  Um zwei Uhr nachts weckte ich meine Tochter, damit sie die SAMU (NDT: Notdienst in Frankreich) anrief. Da ich nicht sprechen konnte, habe ich aufgeschrieben, was meine Tochter am Telefon sagen sollte, aber der Anrufer hat uns nicht ernst genommen. Seiner Meinung nach litt ich an einer schweren Angina pectoris, während ich das Gefühl hatte, dass es viel ernster war, aber ich verstand, dass ich nicht die Kraft hatte, darauf zu bestehen. Also wartete ich bis 6:30 Uhr am Morgen des 23. Juni.  

  Ich versuchte, ins Labor zu gehen, um den Bluttest zu machen. Es gelang mir nicht, ich war kurz davor, in Ohnmacht zu fallen; ich ging an der Krankenpflegepraxis vorbei, die sich im Erdgeschoss meiner Wohnung befindet, und versuchte, dorthin zu gehen, aber sie war geschlossen. Ich rief die Nummer auf der Liste draußen an und bekam den Anrufbeantworter, der mir eine Handynummer gab. Umso besser, denn ich konnte immer noch nicht sprechen.  

  So konnte ich eine SMS schreiben und meine Situation schildern.  

  Die Krankenschwester reagierte schnell; sie kam im Laufe des Vormittags. Ich ging zurück ins Bett und wartete auf die Ergebnisse.  

  Gegen 16:30 Uhr wusste ich aufgrund der ersten Ergebnisse, dass etwas Ernstes im Gange war. Ich schickte meinem Ehepartner eine SMS, er solle nach Hause kommen. Ich musste darauf bestehen, denn er verstand nicht, warum ich seinen Urlaub abbrach. Er machte sich schließlich auf den Weg.  

  In der Zwischenzeit erhielt ich einen Anruf von meiner Hausärztin, die mir mitteilte, dass ich etwas Ernstes habe und dringend ins Krankenhaus müsse, dass man mich dort erwarte, weil sie sie vor meiner Ankunft gewarnt habe.  

  Ich rief meinen Ehemann zurück, und er beeilte sich, seine Reise zu beenden. Ich kam gegen 18:30 Uhr im Krankenhaus an. Es war sehr schwer zu gehen, mein Körper war erschöpft, aber ich schaffte es.  

  Dort angekommen, war ich beeindruckt, denn ich wurde von einem Professor der hämatologischen Abteilung begrüßt. Und das war nicht gut, sonst wäre es ein Arzt und kein Professor gewesen. Sie sagte mir, dass ich akute myeloische Leukämie, also Blutkrebs, habe.  

  Sie sagte mir, dass ich in Gefahr sei, weil meine Ergebnisse sehr schlecht seien. Sie würden ihr Bestes tun, um mir zu helfen, aber es würde lange dauern und schwierig sein.  

  Ich habe ihr schriftlich dafür gedankt, dass sie mir die Dinge so gesagt hat, wie sie waren.  

  Mein Blut verhielt sich seltsam, sie konnten keinen Tropf einführen. Um 19.30 Uhr entschied die Lehrerin, mich auf die Intensivstation zu verlegen, damit man sich im Falle eines Versagens schneller um mich kümmern und größere Katheter legen konnte.  

  Die einzige Möglichkeit, mich zu retten, bestand zu diesem Zeitpunkt darin, mein Blut durch eine Maschine zu leiten, die es filterte.  

  Die Ärzte konnten nicht glauben, dass ich mit einer Blastenrate (Krebszellen) von 92 % in meinem Blut noch munter war. Jetzt, da ich im Krankenhaus war, hatte ich keine Angst mehr. Irgendetwas sagte mir, ich solle weiter an mich glauben.  

  Ich verlor nie das Bewusstsein, die Katheter wurden unter örtlicher Betäubung in beide Leisten und in den Hals eingeführt. Ich hatte also sieben oder acht Leute um mich herum. Ich war an Herzüberwachungsgeräte angeschlossen.  

  Das Problem war, dass sie es nicht geschafft haben. Ich sah, wie sie sich abmühten, sie sahen sich entschuldigend an, sie wechselten sich ab, und ich spürte deutlich, dass sie Schwierigkeiten hatten. Ein Arzt sagte: "Ich kann es nicht, es funktioniert nicht". Es war für das gesamte Team schwer.  

  Nach einer langen Zeit, gegen 22.30 Uhr, sah ich eine Art durchscheinendes Licht, das in den Raum eindrang, sich verdichtete und die physische Welt überlagerte. Es war weich und rein und wunderbar, so glänzend, aber nicht blendend. Ich hatte das Gefühl, dass das Licht tatsächlich reine Liebe war.  

  Ich habe keine Worte, um es besser zu beschreiben. Es ist viel intensiver, als ich es ausdrücken kann.  

  Ich fühlte mich so gut, in Licht gebadet, geliebt, wie ich nicht wusste, dass es möglich ist zu lieben.  

  Ich konnte die Ärzte und Schwestern ganz deutlich sehen und hören, aber alles war in Licht getaucht.  

  Nichts war mehr wichtig für mich, außer diesem Zustand des höchsten Wohlbefindens, wie ich ihn noch nie zuvor hatte empfinden können. Eine unermessliche Freude, mein Herz und meine Seele erfüllt von Liebe, der Körper so leicht, als würde ich ihn gar nicht mehr spüren. Aber ich habe meinen Körper nicht verlassen, ich habe ihn nur nicht mehr gespürt.  

  Ich befand mich in einem Zustand vollkommener Glückseligkeit, höchster Erleuchtung, Glückseligkeit ... und dieser Liebe, die so groß ist, dass es mir schwer fällt, sie zu beschreiben.  

  Dann spürte ich die Anwesenheit von drei Personen zu meiner Rechten, eine näher an mir und zwei hinter mir. Ich konnte sie nicht sehen, aber ich wusste ganz genau, dass sie da waren. Ihre Anwesenheit war deutlich, sehr stark und wohlwollend. Es war, als hätte ich sie schon immer gekannt, ohne sagen zu können, wer sie waren. Sie strahlten Liebe aus; auch sie waren aus Liebe gemacht.  

  Dann empfing ich sehr deutlich die folgende Botschaft:  

  "Deine Zeit ist noch nicht gekommen, aber du hast die Wahl, ob du bleiben willst oder nicht. Wisse jedoch, dass, wenn du dich entscheidest zu bleiben, alles in Ordnung sein wird."  

  Es war ein anderer Weg als meiner, aber ich hörte es in meiner Seele, so wie wenn man seine innere Stimme hört.  

  Sie war sanft und zuversichtlich. Ich wusste, dass es die Wahrheit war.  

  Ich dachte an meine Kinder und dann wurden mir die Worte bewusst: "Ich werde bleiben."  

  Gerade als ich anfing, meinen Gedanken zu formulieren, und noch bevor ich die letzte Silbe in meinem Kopf ausgesprochen hatte, kehrte der Raum zur Normalität zurück, das Licht und die Präsenzen verschwanden, und ich hörte einen ersten Arzt glücklich sagen: "Es funktioniert, ich habe Erfolg!" Dann fügte ein anderer hinzu: "Das war's, ich habe es geschafft!" Gleich darauf wurde der dritte Tropf gelegt. Endlich konnte ich an die Filtermaschine angeschlossen werden.  

  Ich wurde mir meines Körpers wieder bewusst, schwer und schmerzhaft ... aber ich lebte!  

  Ich trug die Freude in mir, all diese Liebe erfahren zu haben; ich lächelte. Einer der Ärzte sagte: "Sie ist dem Tod nahe und sie lächelt." Ich nickte: "Ja." Wenn ich hätte sprechen können, hätte ich ihm gesagt, dass er nicht in der dritten Person von mir sprechen soll, wenn ich vor ihm stehe. Aber ich mache ihm keinen Vorwurf; ich glaube, er hat meine Reaktion nicht verstanden.  

  Ich konnte nicht schlafen, dachte über das eben Erlebte nach und schlief um 4.30 Uhr vor Erschöpfung ein.  

  Ich weiß nicht, wie lange das Erlebnis gedauert hat. Zwischen 22:30 Uhr und Mitternacht habe ich das Zeitgefühl verloren.  

  Am nächsten Tag sagte einer der Ärzte zu mir: "Wir haben Sie an Ihren Hosenträgern gefangen, in einem Mauseloch." Das war seine Art, "in extremis" zu sagen.  

  Ich sollte eigentlich eine Woche auf der Intensivstation bleiben. Am Ende blieb ich dort vier Tage. Dann wurde ich in ein Zimmer verlegt.  

  Ich weiß, dass das, was ich erlebt habe, real war; es war sogar sehr real!  

  Ich brauchte ein paar Wochen, um alles zu verarbeiten, was gerade passiert war. Die Behandlungen sind beschwerlich, und das Risiko, zu sterben, bleibt während der gesamten Chemotherapie bestehen. Zum einen wegen möglicher Reaktionen auf die Medikamente, zum anderen wegen der Gefahr von Infektionen, da das Immunsystem vollständig zerstört wird. Trotz allem habe ich diese Tortur mit Zuversicht durchgestanden.  

  Vier Monate später kehrte ich für immer nach Hause zurück. Ich verbrachte die Feierlichkeiten zum Jahresende mit meinen Kindern. Etwas, das ich ihnen versprochen hatte.  

  Meine Tochter bekam einen Platz in einem Pflegezentrum, kurz nachdem ich ins Krankenhaus eingeliefert worden war. Sie wurde zwei Wochen nach mir aus dem Krankenhaus entlassen. Sie hat ihre Lebensfreude zurückgewonnen und auch die Schule mit Bravour wieder aufgenommen, obwohl sie fast ein Jahr verpasst hatte. Ich bin stolz auf sie.  

  Sie hat verstanden, was ich ihr über meine Nahtoderfahrung erzählt habe. Sie hatte Vertrauen, sah mein Selbstvertrauen und hatte keine Angst, dass ich sterben würde.  

  Mein Sohn hat sich mit mir versöhnt. Er hat harte Zeiten durchgemacht, aber er hat sich sehr verändert. Er wurde wohlwollend gegenüber anderen; er entschied sich, sich der christlichen Religion zuzuwenden, obwohl ich nie mit ihm über Religion gesprochen habe. Er ist reifer geworden, und ich bin auch stolz auf ihn.  

  Ich weiß nicht, ob seine spirituelle Wende etwas mit meiner Erfahrung zu tun hat.  

  Mein Ehepartner hat seine Depression nicht überwunden, und er ist in seinem Leben verloren. Ich weiß nicht, was er darüber denkt, was mir passiert ist. Er sagt, dass ich stark bin und dass ich mir diese Gedanken gemacht haben muss. Aber ich musste darauf bestehen, ihm zu sagen, dass das, was ich erlebt hatte, außerhalb meiner Kontrolle lag.  

  Während meiner Behandlung ging ich zu einem Psychologen und einem Hypnotherapeuten.  

  Die Psychologin hat mir nicht geglaubt. Sie sagte, es sei ein mentaler Abwehrmechanismus. Ich weiß, dass dies nicht der Fall ist. Ich treffe sie nicht mehr; sie hat das Krankenhaus verlassen.  Der Hypnosetherapeut, ein Krebsarzt im Ruhestand, sagte, ich hätte eine Nahtoderfahrung gehabt.  

  Ich bin vorsichtig, wem ich davon erzähle, denn manche Leute werden mir nicht glauben.  

  Das alles ist jetzt ein Jahr her.  

  Vor zwei Monaten erfuhr ich, dass die Krankheit wieder ausgebrochen ist. Ich habe die Chemotherapie wieder aufgenommen, aber dieses Mal zu Hause, da die Krebszellen weniger zahlreich sind.  

  Ende Juli werde ich ins Krankenhaus eingeliefert, um mich einer weiteren, sehr starken Chemotherapie und einer Knochenmarktransplantation zu unterziehen, mit dem Ziel, dieses Mal eine vollständige Remission zu erreichen.  

  Ich hatte Angst, dass mir das Geld ausgeht und ich ein Jahr lang nicht arbeiten kann. Aber gestern wurde die finanzielle Unterstützung, die ich vor 10 Monaten beantragt hatte, bewilligt, obwohl sie auch hätte abgelehnt werden können. Also fahre ich nächste Woche mit meinen Kindern für ein paar Tage in Urlaub. Das ist ein wunderbares Geschenk der Vorsehung. Wir waren schon seit mehreren Jahren nicht mehr verreist.  

  Ich habe noch ein weiteres, sehr schönes Geschenk des Lebens: Ich habe einen anonymen Knochenmarkspender, der so kompatibel ist, als wären wir Geschwister. Das ist extrem selten.  

  Was auch immer auf dem Rest meiner Reise passiert, selbst wenn ich sterbe, obwohl ich es nicht wünsche, akzeptiere ich es. Ich weiß, dass alles wirklich perfekt ist. Dass die Dinge nicht so geschehen, wie ich es will, sondern so, wie sie geschehen sollen. Und das ist auch gut so.  

  Ich bin unendlich dankbar, dass ich die Chance hatte, diese Erfahrung zu machen, und dass ich die Möglichkeit hatte, zu wählen.    Ich bin unendlich dankbar, dass ich am Leben bin.  

  Ich bin unendlich dankbar, dass ich meinen Körper nicht verlassen habe, dass ich nicht so weit gegangen bin, wie andere Menschen gehen konnten; dass ich die Lichtwesen nicht gesehen, sondern nur gefühlt habe, und auch meinen toten Vater nicht gesehen habe, obwohl ich weiß, dass er nicht weit weg war. Denn es wäre für mich sehr schwer gewesen, zurückzukommen.  

  Seitdem hat sich mein Leben aufgehellt. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod, er ist nur noch ein Übergang.  

  Ich weiß, dass alles genau so ist, wie es sein soll, wenn es sein soll, auch wenn uns der Sinn entgeht.  

  Mich tröstet der Gedanke, dass das Leben auf der Erde dazu dient, Erfahrungen zu machen, die es uns ermöglichen, voranzukommen und aufzusteigen. Und dass das Einzige, was zählt, die Liebe und Freundlichkeit ist, die wir um uns herum verbreiten. Das ist manchmal sehr schwer, aber wir werden auf unserem Weg begleitet. Ich weiß, dass ich eines Tages nach Hause, ins Licht, zurückkehren werde.  

  Es hat mich in meiner Vorstellung bestärkt, dass alles miteinander verbunden ist, dass wir Teil des Universums sind und dass das Universum Teil von uns ist.  

  Ich stelle mich täglich in Frage, ich glaube, es hat mich tiefgreifend verändert, zum Besseren, auch wenn ich schon vorher versucht habe, ein guter Mensch zu sein. Aber ich habe das Gefühl, dass ich mehr tun muss, dass ich mein Leben ändern sollte, sobald ich wieder in Form bin ... aber ich weiß noch nicht wie.  

  Ich bin jeden Tag dankbar. Ich lebe im Hier und Jetzt. Außerdem bedeutet "Gegenwart" auch "Geschenk". Ich glaube, ich war noch nie so glücklich und so gut auf die Welt eingestimmt wie seither. Ich hoffe, ich kann anderen Menschen mit meinem Zeugnis helfen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  23 juin 2021    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich wurde als Notfall in die Intensivstation eingeliefert, da ich an akuter myeloischer Leukämie erkrankt war. Das ist eine Blutkrebsart. Meine Blastenrate im Blut erreichte 92 %, was enorm ist. Ich hätte sterben müssen, bevor ich die Intensivstation erreichte. Während der Behandlung verlor ich nie das Bewusstsein.  

  Die einzige Möglichkeit, mich zu retten, bestand damals darin, meinen Körper an eine extrakorporale Blutkreislauf-Filtrationsmaschine anzuschließen. Die Zeit wurde knapp, und ich konnte sehen, dass die Ärzte nicht in der Lage waren, die Infusionen zu legen. Sie sahen sich gegenseitig an, zogen Grimassen und sagten: "Es funktioniert nicht, ich schaffe es nicht."    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Durchaus angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich war einfach offener für die Welt und für Erkenntnisse, außer denen meines Körpers, die ich nicht mehr wahrgenommen habe.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Während des gesamten Erlebnisses. Ich glaube, ich war während des Erlebnisses bewusster als im Alltag.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich habe während der gesamten Erfahrung das Zeitgefühl verloren. Kurz scheint mir die Erfahrung kurz gewesen zu sein, obwohl ich weiß, dass mindestens eineinhalb Stunden vergangen sind.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Die gleiche    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Dasselbe. Es war die Wahrnehmung der Welt, die erhöht war.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ungewiss Ich weiß, dass mein Vater nicht weit weg war. Er ist 2005 gestorben.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerweltlichen Ursprung hat.    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, Licht durchflutete den Raum. Es war durchscheinend, dann intensiv, ohne zu blenden und ohne die "normale" Welt zu verdecken. Es überlagerte sich mit der physischen Welt.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Einen immensen Frieden, eine intensive Freude, eine so starke Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst für die Rückkehr ins Leben entschieden, ich hatte die Wahl, zurückzukehren oder nicht. Die Botschaft, die ich erhielt, war: "Deine Zeit ist noch nicht gekommen, aber du hast die Wahl, ob du bleiben willst oder nicht. Du sollst aber wissen, dass, wenn du dich entscheidest zu bleiben, alles gut sein wird".    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich habe immer gewusst, dass es etwas gibt, das größer ist als wir, ohne zu wissen, wer/was, aber ich habe immer an das Leben/das Universum geglaubt.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ungewiss Ich sende ständig Liebe durch Gedanken in die Welt, deren ich mir bewusst bin.  

  Ich bete, das heißt, ich bringe meine Gedanken an und für die Welt aufrichtig zum Ausdruck.  

  Aber ich habe mich keiner bestimmten Religion angeschlossen.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Unkonfessionell - Agnostiker Meine Nahtoderfahrung hat mich in meinem Glauben bestärkt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich hatte bereits einen Glauben an das Leben, aber ich hatte nicht erwartet, diese Erfahrung zu machen. Ich hatte nicht erwartet, dass es diese Präsenzen geben würde oder dass das Licht so sanft und stark zugleich sein würde.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja, ich befinde mich in einer Übergangsphase, meine Erfahrung ist noch nicht lange her, aber ich weiß, dass ich bestimmte Aspekte meines Lebens ändern muss.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich spürte die Anwesenheit von drei Wesen zu meiner Rechten, eines in meiner Nähe und die beiden anderen im Hintergrund. Das Wesen, das mir am nächsten war, hat mit mir kommuniziert, ich habe ihre Stimme in mir wahrgenommen.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Unsicher Die Tatsache, dass das Licht Liebe ist und dass die Wesen selbst im Licht sind, ist für mich der Beweis, dass etwas Größeres als wir existiert.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ungewiss Ich habe das Gefühl, dass wir nicht wissen, wie man liebt, dass es wichtig ist, mehr und besser zu lieben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich hatte nur das Gefühl, dass mein Vater dort war.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten? Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Ich habe die tiefe Überzeugung, dass nur die Liebe unser Leben leiten sollte.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Ich lebe in der Gegenwart.    Ich bin dem Leben sehr dankbar; ich schätze mich sehr glücklich, am Leben zu sein.    Ich betrachte die Welt mit großem Mitgefühl und Empathie.    Ich denke, ich werde mein Leben ändern, wenn ich geheilt bin, um einen Beruf auszuüben, der viel mehr mit meinen Werten übereinstimmt: helfen, lieben, wachsen und teilen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ungewiss, ich habe nicht viele Beziehungen. Aber ich weiß, dass sich mein Verhalten ändert und dass dies unweigerlich Auswirkungen auf mein soziales Leben haben wird.    Ich bin meinen Kindern viel näher; ich zeige meine Liebe zu denen, die ich liebe.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, Worte sind nicht intensiv genug, um das Licht, die Wesen und die bedingungslose Liebe zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Jeder Moment des Erlebnisses ist fest in mir verankert, während ich bestimmte Details der an diesem Tag geleisteten Pflege vergessen habe.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja, die Tatsache, dass ich die Möglichkeit hatte, zu wählen, ob ich hier unten bleiben wollte oder nicht. Und das ist wunderbar.  

  Ich weiß heute auch, dass es ein Leben nach dem irdischen Leben gibt. Und vor allem, dass die verstorbenen Menschen, die ich kannte, in Frieden und glücklich sind. Sie sollen unsere Gedanken hören, wenn wir sie schicken.  

  Ich weiß auch, dass ich nicht allein bin.  

  Mir war nicht klar, wie wichtig die Liebe ist.  

  Ich bin traurig über Menschen, die Böses tun.  

  Früher fühlte ich mich allein, wenn ich mich den Prüfungen des Lebens stellte.  

  Jetzt habe ich keine Angst mehr vor dem Tod, und ich weiß, dass ich, was auch immer geschieht, nicht allein sein werde.  

  Ich hoffe, dass ich noch mehr wachsen kann, um meine Seele zu erheben, damit ich das Gefühl habe, mein Leben erfüllt zu haben, wenn die Zeit reif ist.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es schnell erwähnt. Es war so intensiv, dass es mir schwer gefallen wäre, es für mich zu behalten.  

  Meine Tochter hat es gelassen hingenommen, und sie fand es schön. Sie hatte eindeutig Vertrauen in meine Genesung.  

  Auch mein Sohn hat zugehört. Ich weiß nicht, ob ihn das beeinflusst hat, aber er ist jetzt katholisch.  

  Mein Ehepartner: Ich glaube nicht, dass er beeinflusst wurde; ich bin mir nicht sicher, ob er mir glaubt.  

  Die Psychologin der Krankenstation: Sie glaubte ihm nicht und sagte, es sei ein mentaler Abwehrmechanismus.  

  Der freiwillige Hypnosetherapeut des Krankenhauses: Er ist ein Onkologe im Ruhestand. Er glaubte mir.  

  Eine Freundin, die mir erzählte, dass es Schutzengel gibt: Ich glaube nicht, dass ich sie beeinflusst habe.  

  Und ich hoffe, dass ich mit der Zeit Menschen treffe, denen ich mit meinem Zeugnis helfen kann. Entweder, um ihnen zu helfen, einen Trauerfall zu überwinden, oder damit sie weniger Angst vor dem Sterben haben.  

  Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)? Ja, ich glaube nicht, dass es mich beeinflusst hat. Außerdem habe ich nicht dasselbe erlebt wie die meisten der mir bekannten Berichte.  

  Ich war daran interessiert, weil ich neugierig bin. Tief im Inneren habe ich immer gedacht, dass wir nur einen kleinen Teil des Wissens über die Welt und das Universum wahrnehmen. Ich fragte mich, wie so viele Zeugnisse von verschiedenen Menschen zustande kommen konnten. Und sie alle kamen beeindruckt zurück, oft so sehr, dass sie ihr Leben veränderten.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Das Erlebnis war definitiv real, denn es geschah zur gleichen Zeit wie die konkrete Realität. Ich wurde nie ohnmächtig und stand nicht unter Drogen. Ich hatte die volle Kontrolle, als es passierte.  

  Von dem Moment an, als ich mich entschied zu bleiben, gelang es den Ärzten, die Katheter einzuführen, und das Erlebnis hörte auf.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real, und ich habe versucht, daran zu zweifeln. Aber ich konnte es nicht verdrängen, es war einfach zu intensiv und real. Es ist mehr als nur eine Erinnerung. Ich denke ständig daran und lasse mich bei jedem Schritt von dem Glauben an das Erlebte leiten.  

  Ich lebe durch diese Erfahrung.    

Gab es in Ihrem Leben jemals etwas, das einen Teil der Erfahrung reproduziert hat?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Trotz all der Freude, die ich empfunden habe, bin ich frustriert, dass ich nicht mehr weiß. Dass ich nicht in der Lage bin, wieder mit dem Jenseits in Kontakt zu treten und mehr Antworten oder Anhaltspunkte dafür zu haben, in welche Richtung mein Leben gehen soll.  

  Warum ist das mit mir passiert?  

  Was soll ich jetzt tun, wo ich geblieben bin?  

  Wie ist das Universum entstanden?  

  Gibt es Parallelwelten?  

  Und so viele andere Fragen...  

  Und ich bin wehmütig, dass ich zur Quelle zurückkehren kann, denn dort ist alles Liebe, während auf der Erde viel Leid herrscht.  

  Mein Mitgefühl ist enorm gewachsen; ich kann nicht alle heilen und das Leiden in der Welt verhindern. Und das ist schwer für mich. In der Zwischenzeit werde ich mein Bestes tun.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/estelle_g_ste.htm