{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mimi_d_nte.htm","mytitle":"Mimi D NTE 9417","mylang":"de"}
          	Mimi D NTE 9417                                	            		

Mimi D NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich habe Vorhofflimmern. Ich hatte ein 3-stündiges, stressiges Gespräch mit meinem Internet-Provider, während ich im Sommer den Garten jätete. Ich kam ins Haus und hatte das Gefühl, nicht atmen zu können. Ich riss mir die Ketten vom Hals. Ich konnte Bruchstücke von Gesprächen hören, aber ich konnte weder sprechen noch sehen. Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass die blonde Krankenwagenfahrerin zu dem dunkelhaarigen Fahrer sagte: "Wir haben sie verloren", während er den Krankenwagen an den Straßenrand fuhr.  

  Es war so friedlich und ich war fasziniert von dem, was sie da taten. Ich stand auf dem Rücken dieser Frau, die versuchte, mich wiederzubeleben, und hob sie hoch. Ich war dort mit meiner Mutter, die verstorben war. Sie war weder jung noch alt, und sie sah anders aus als damals, als ich sie noch kannte. Ich wusste, dass sie es war, auch wenn wir nicht miteinander sprachen. Es ist schwer zu erklären. Es war, als wüsste ich es, als wäre ich ein Teil von allem. Es war etwas so Schönes, dass ich mich immer noch danach sehne, es wieder zu spüren.  

  Meine Mutter und ich standen da und schauten zu. Dann drehte sich meine Mutter um, um zu gehen, und ich drehte mich auch um. Dann war es, als hätte es mich erwischt. Ich scherze oft und sage, dass meine Mutter mir einen Tritt in den Hintern verpasst hat, zurück in meinen Körper.  

  Ich hörte die Sanitäterin sagen: "Sie ist wieder da! Ich kam immer wieder zu Bewusstsein. Ich glaube, sie haben mir etwas in den Hals gesteckt, was, wie ich später erfuhr, lebenserhaltende Maßnahmen waren. Ich kam um 20.30 Uhr zurück. Ich konnte immer noch nicht sehr gut sehen und fühlte mich matt. Die Krankenschwester sagte zu mir: "Wir hatten Sie schon eine Weile verloren. Die ersten Worte, die aus meinem Mund kamen, waren: 'Ich war bei meiner Mutter'. Ich fühlte mich wunderbar und wollte wieder zurück. Ich wollte dieses unglaubliche Gefühl wieder spüren. Ich wollte wissen, was wir taten und wohin wir gingen. Ich wollte gehen, aber ich wusste, dass ich aus einem bestimmten Grund hier war.  

  Die Ärzte haben keine Ahnung, warum ich gestorben bin oder was die Ursache war. Ich denke, es war eine Kombination aus Stress, Dehydrierung und Vorhofflimmern. Zwei Monate später wusste ich, warum ich zurück war. Meine Geschichte half einem jungen Mann, der seinen besten Freund bei einem Unfall verloren hatte. Von da an war es in all den Jahren immer das Gleiche. Die Menschen fühlen sich zu mir hingezogen, und meine Geschichte hilft ihnen. Ich fühle mich gesegnet, dass ich Menschen helfen kann. Ich glaube an Gott, gehe aber nicht in die Kirche. Ich glaube, dass es nach dem Tod etwas Erstaunliches gibt, dass man zu einem höheren Wesen wird und Teil eines Universums ist, das wir uns nicht vorstellen können. Die Erfahrung hat mich nie verlassen, und ich habe das Gefühl, dass ein Teil von mir immer noch da ist. Ich schmecke dieses Gefühl immer noch. Ich möchte verstehen, was es war, und ich möchte mehr wissen; ich brauche Antworten, von denen ich weiß, dass ich sie nicht bekommen kann. Das ist jetzt 4 Jahre her. Es geht mir nicht gut, und ich warte auf die Ergebnisse der Krebstests. Ein Teil von mir will gesund werden, doch ein großer Teil von mir ist begeistert, dorthin zurückzukehren. Ich versuche jetzt, der beste Mensch zu sein, der ich sein kann, um denen zu helfen, die es brauchen. Die Nahtoderfahrung hat mich verändert.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Oktober 2018    

NTE-Elemente:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Herz-Lungen-Wiederbelebung durchgeführt, habe ein Herzleiden. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion)    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja Nur was der Sanitäter tat und sagte. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Es war ein höherer Frieden, ein Wissen von gewaltigem Ausmaß.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Aufmerksamkeit?    Die ganze Zeit über    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Zeit existierte nicht und war nicht wichtig    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Es war interessant, zu beobachten, wie sie versuchten, mich wiederzubeleben. Ich konnte sehr detailliert beschreiben, wer die Sanitäter waren, wie sie aussahen, was sie taten und sagten.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Mein Gehör war klar und deutlich und ich konnte alles hören, was gesagt wurde.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?    Ja Meine verstorbene Mutter    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig mystischen oder jenseitigen Ursprungs war    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ja Es war, als ob ich in einer Wolke aus weißem Licht schwebte.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Es war, als wäre ich ein Teil von allem. Ich wusste, dass es noch mehr dahinter gab, aber ich kam nicht dorthin, bevor ich wiederbelebt wurde.  

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?    Vielleicht Interesse. Ich fühlte einen erstaunlichen Frieden und das Sein einer höheren Macht    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum. Ich kann es nur so beschreiben, dass ich Teil von allem war. Es gab kein Reden, nur ein unglaubliches Verstehen.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich lache und sage, dass meine Mutter mich mit einem Tritt in den Hintern zurück in meinen Körper geschickt hat.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, mein Leben ist jetzt sehr spirituell    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?      Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten, als auch nicht übereinstimmten. Ich glaube gerne, dass die Engel kommen, wenn man stirbt, und einen in eine neue Welt bringen, aber so war es nicht. Mir wurde meine Mutter geschickt, um mich an einen Ort zu führen, den ich nicht erklären oder gar begreifen kann. Es war, als wäre ich zu Atomen geworden oder zu einem höheren Wesen ohne Emotionen, nur mit einem höheren Wissen über Frieden.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?    Ja, ich bin ein besserer Mensch. Ich weiß jetzt, wohin ich gehe und habe keine Angst mehr vor dem Tod.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ja, ich wusste, dass ich existiert hatte und hinübergegangen war.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, sie existiert. Ich habe überhaupt keine Zweifel.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ungewiss Das Wissen war, dass es mehr gibt. Ich wusste, dass meine Mutter die Führerin war, die mich dorthin brachte.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja. Ich kehrte zurück, weil meine Zeit noch nicht gekommen war. Ich hatte immer noch eine Aufgabe zu erfüllen, um anderen zu helfen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja Das Wissen darüber, was dort draußen ist und wohin ich gehe    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?    Ja, anderen zu helfen war die Botschaft, die ich mitgenommen habe.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Nein    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?    Große Veränderungen in meinem Leben. Alles an mir hat sich verändert. Ich fühle mich nicht mehr wie derselbe Mensch. Ich weiß, dass ich aus einem bestimmten Grund hier bin, um anderen zu helfen. Damals wusste ich, dass es nur für kurze Zeit war.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich schätze gute Freunde. Ich habe keine Zeit für furchtbare Menschen. Ich habe keine Beziehungen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, es ist ein Wissen in mir, aber ich habe gelernt, es so gut wie möglich zu übersetzen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es ist, als wäre es vor 2 Minuten passiert.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, ich beschäftige mich jetzt mit Kristallen und Kristallheilung. Ich bekomme ein Gefühl für bestimmte Menschen und dafür, was sie durchmachen und wie ich ihnen helfen kann. Vor meiner Nahtoderfahrung habe ich im Bergbau gearbeitet und war ein eher egoistischer, nachsichtiger Mensch.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Das Gefühl, eine höhere Macht zu sein, kein Schmerz, keine Traurigkeit, keine Schuldgefühle, keine Sorgen, nichts und Teil eines erstaunlichen Universums zu sein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja. Die Menschen, denen ich geholfen habe, sind dankbar und weinen, als wäre ihnen eine Last abgenommen worden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein  

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Geschehen?    Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe keine Zweifel, sie sagten, es sei unmöglich, dass ich all die Dinge, die um mich herum geschahen, in solch feinem Detail oder in irgendeinem Detail hätte wissen können.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Oben erklärt    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Nichts auf dieser Welt kommt auch nur annähernd an meine NTE heran.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Nein, ich danke Ihnen      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mimi_d_nte.htm