{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gregory_k_nte.htm","mytitle":"Gregory K NTE 9418","mylang":"de"}
          	Gregory K NTE 9418                                	            		

Gregory K NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wurde gebeten, meine Nahtoderfahrung mitzuteilen und muss eine Triggerwarnung aussprechen. Es gibt auch eine gute Botschaft am Ende, aber es ist ein bisschen lang... Hier ist meine Todeserfahrung, die zu Albträumen führte, die mich die nächsten 24 Jahre verfolgten. Diese Suche hat mich dazu gebracht, heute ein Unconscious Mind Coach & Mental Health Hypnotherapist zu werden.  

  Ich war ein australischer Navy Clearance Diver (entspricht einem SEAL Team) und arbeitete mit dem australischen Special Air Service Regiment (SAS) zusammen. Ich ertrank im antarktischen Ozean um 2 Uhr morgens bei 17 Meter Wassertiefe.  

  Nach meiner Rückkehr litt ich an Unterkühlung, da mein Körper zwischen 33 und 34 Grad Celsius warm war.  

  Am nächsten Tag, etwa 6 Stunden später, sprang ich in einen Sea King-Hubschrauber und setzte unsere Mission fort. Wir waren dabei, illegale Schiffe in antarktischen Gewässern zu entern. Es war fast so, als wäre nichts passiert, denn so waren wir ausgebildet worden.  

  Erst etwa 12 Jahre später begann ich, von Panikattacken heimgesucht zu werden. Kleine Dinge lösten meinen Verstand aus, so dass mein Körper die gleiche intensive Panik durchlief wie vor 12 Jahren. Ich erlebte den Moment, in dem es kein Zurück mehr gab, in der Schwärze der eiskalten antarktischen Gewässer. Hier ist meine Version der Ereignisse, die später in Berichten von Marineoffizieren bestätigt wurden.  

  Es war tatsächlich so kalt, dass das Wasser sofort gefror, als die Wellen auf den Rumpf des Schiffes trafen. Es sah aus, als würde es nach oben hin schneien, als das gefrorene Wasser über die Spitze der Fregatte schlug. Es war etwa 2 Uhr nachts und stockdunkel. Die See, so wurde mir gesagt, war etwa 17 Meter hoch. Sie war höher als die Fregatte selbst, und man konnte das Schiff hinter den Wellen verschwinden sehen. Die Fregatte war wie ein Korken, der in dem unerbittlichen Ozean hin und her schwamm. In meiner denkwürdigen Nacht seilten wir uns vom Brückendeck einer australischen Fregatte in ein aufblasbares Boot (RIB) ab, das neben der Fregatte hergeschleppt wurde, nachdem es ins Wasser gesenkt worden war.  

  Das 'Fast Rope' ist ein dickes, etwa 10 cm dickes Seil, das einen sehr schnell aus einem Hubschrauber oder in ein Boot führt, das an einem Schiff entlang geschleppt wird. Auf diese Weise mussten wir keine Leiter hinunterklettern und konnten die Soldaten viel schneller verladen. Da das Seil jedoch nass und durch die Kälte vereist war, konnten wir auf halber Strecke nicht wirklich anhalten. Also fielen wir einfach kontrolliert nach unten, wenn das Sinn macht.  

  Die erste Ladung unserer militärischen Angriffsgruppe hatte sich alle am Seil in das erste RIB gestürzt und den Schäkel am vorderen Teil des Bootes gelöst, das sie an der Fregatte entlang zog. Dann gingen sie zum Heck des Schiffes und folgten ihm, bis das zweite Schlauchboot beladen war. Im Schutz der Dunkelheit und bei starkem Seegang gingen wir alle zu dem illegalen Schiff. Wie es der Zufall wollte, war ich das erste Mitglied des Einsatzteams, das sich an dem schnellen Seil in das zweite Schlauchboot, das neben der Fregatte hergezogen wurde, abseilte. Ich schaute vom Brückendeck aus an der Seite des Schiffes hinunter und sah, dass das Boot etwa 30 Fuß unter mir längsseits gegangen war. Der Bugmann, der Kerl am Bug, hob den Daumen, um zu signalisieren, dass er den Schäkel an das Seil gehängt hatte und nun längsseits der Fregatte geschleppt wurde. In diesem Moment kletterte ich über die Reling, ergriff das dicke 'Fast Rope' und ließ mich an ihm hinunter zum Schlauchboot nebenan fallen.  

  Ich trug einen Thermo-Schneeanzug, Schneestiefel, einen Rucksack mit Verpflegung für drei Tage, einen Vorschlaghammer, um die verschlossenen Türen eines illegalen Schiffes einzuschlagen, sowie Schusswaffen, Waffen und Munition für den Fall, dass wir an Bord des Schiffes, das wir entern wollten, auf Widerstand stoßen würden.  

  Ich war schon halb an dem Seil, als eine riesige Welle gegen den Rumpf der Fregatte krachte. Das Schlauchboot wurde vom Rumpf weggedrückt, und der Schäkel an der Vorderseite des RIB brach, wodurch das RIB nach hinten und nach außen vom Rumpf der Fregatte rutschte. Ich rutschte in den antarktischen Ozean und hielt mich an dem dicken Seil fest, während die Fregatte etwa 10 Knoten (10 Meilen pro Stunde) fuhr. Ich schaue über meine linke Schulter und sehe, dass der Fahrer des Schlauchbootes jetzt längsseits des Schiffes fährt und gerade so Schritt hält, dass der Bug (die Vorderseite) des Schlauchbootes etwa eine Armlänge von mir entfernt ist, während ich gegen den Rumpf des Schiffes geschleudert und durch den Seegang gezogen werde. Kurz gesagt, ich wurde mit etwa 10 Knoten längsseits des Schiffes geschleppt und hing bei eisigen Temperaturen mit meiner gesamten Ausrüstung am Seil. Der Bugmann schrie mich an, ich solle mich an den dünnen Seilen oben auf dem RIB festhalten, also griff ich nach den dünnen Seilen um das Schlauchboot. Das bedeutete, dass ich mit der gleichen Geschwindigkeit von etwa 10 Knoten unter dem Schlauchboot durchgeschleift wurde.  Der Bowman schrie mich an, ich solle nicht loslassen, aber ich konnte mich nicht festhalten. Ich wurde unter das Wasser gesaugt. Das Wasser war so kalt, dass ich, als mein Kopf untertauchte, keuchte und eine Menge Wasser einatmete, das meine Kehle gefror. Ich tauchte an die Oberfläche, als ich in den Rumpf der Fregatte gesaugt wurde. Ich schaute auf und sah andere Militärangehörige, die an Deck des Schiffes liefen und schrien: 'Mann über Bord, Mann über Bord'. Ich stieß mich immer wieder vom Rumpf des Schiffes ab, da meine größte Sorge darin bestand, unter das Schiff gesaugt zu werden. Das Kielwasser des Schiffes saugte mich immer weiter an die Seite des Rumpfes heran. Ich schaute an der Länge des Schiffes entlang und sah die schäumende Wut der Wellen, die von den Schiffsschrauben erzeugt wurden. Eine große Panik überkam mich, als ich dachte, ich würde von den riesigen Propellern zerhackt werden, die sich zur Mitte des Schiffes hin drehten, während es sich durch das Wasser schob. Als die schäumenden Wellen am Heck des Schiffes mich erreichten, wurde ich unter das Schiff gesaugt. Dadurch wurde ich in die Mitte des Rumpfes geschleudert, wo ich in absoluter, unkontrollierbarer Panik strampelte und schrie. Ich spürte, wie mein rechter Stiefel den harten Rumpf des Schiffes berührte, also stieß ich mich mit aller Kraft ab, und zum Glück sprang ich hinten aus den wogenden Wellen heraus und sah das Schiff in der Dunkelheit davonsegeln. Ich erinnere mich an meine Erleichterung, als ich sah, wie das Schiff davonsegelte, da ich nicht von den Propellern zerhackt worden war.  

  In diesem Moment hörte ich die Besatzung des ersten Schlauchbootes schreien, dass sie mich in der Dunkelheit sehen konnten. Mein Schneeanzug war leuchtend orange. Sie riefen mir zu, dass sie mich abholen würden. Ich schaute mich um und sah, wie das Boot eine Welle hinuntersurfte, völlig außer Kontrolle und auf mich zu. Das Boot fuhr direkt über mich hinweg, prallte gegen meinen Kopf und drückte mich unter Wasser. Wieder geriet ich in Panik und stieß meine Arme und Beine so fest ich konnte an die Oberfläche und begann, im eiskalten Ozean auf dem Wasser zu treten. Als ich an der Oberfläche ankam, hörte ich, wie die Besatzung des zweiten Schlauchbootes mir zurief, dass sie mich packen und abholen würde. Ich schaute mich in der Dunkelheit um und sah sie. Genau wie das erste Boot surften sie unkontrolliert die riesigen Wellen hinunter und überrollten mich ebenfalls, wobei sie meinen Kopf und meine Arme trafen. Dadurch wurde ich wieder unter Wasser gezwungen, wo ich wirklich anfing zu kämpfen, um wieder an die Oberfläche zu kommen.  

  Ich strampelte weiter, um wieder an die Wasseroberfläche zu kommen. ABER durch das kalte Wasser, das Gewicht meines Schneeanzugs und meines beschwerten Rucksacks wurde es immer schwieriger, wieder an die Oberfläche zu kommen. Mein Körper geriet in einen Schockzustand, da sich das Blut in meinen Organen konzentrierte, anstatt es in meine Arme und Beine zu befördern. Ich trieb nun abwärts in den schwarzen Ozean, der sich anfühlte, als würde er meine Augäpfel und meine Kehle gefrieren lassen, während ich immer mehr Wasser in meine Lungen hinunterschluckte. Die Panik war schwer zu beschreiben. Mein Körper ging in einen heftigen Kampfmodus über, um am Leben zu bleiben. Ich hielt meine Augen offen, während ich weiter sank und in die Schwärze starrte.  

  Ich atmete weiterhin das eiskalte Wasser ein und erinnerte mich, wie alles in mir langsam von extremer Kälte zu echter Wärme wurde. Es war, als ob die Schwärze mich wie eine warme Decke zu umhüllen begann. Ich erinnere mich noch an die totale Ruhe, die mich überkam, während ich die Schwärze um mich herum einatmete, die sich nun auch so anfühlte, als würde sie mich von innen her ausfüllen. Ich hatte tatsächlich das Gefühl, in einen herrlichen Tiefschlaf zu fallen. Es war, als ob sich eine dicke schwarze Flüssigkeit über meine Augen legte und sich langsam einen Weg durch meinen Körper und das Innere meines Gehirns bahnte. Ich hatte das Gefühl, in der Schwärze zu fliegen, und meine gesamte Existenz war von Ruhe und Frieden geprägt. Ich begann den Übergang von der physischen Masse meines Körpers ins Nichts. Aber da war auch ein erstaunliches Gefühl von Liebe, wie zu Hause. Ich fühlte mich von Menschen umgeben, die mich liebten und die ich auch liebte, aber es waren Menschen, die ich in diesem Leben noch nicht kannte.  

  Was dann geschah, war schlichtweg unglaublich!  

  Die Besatzung des ersten Schlauchbootes hatte gesehen, wie ich unterging, und manövrierte das Boot in der massiven Dünung über mich hinweg. Die Besatzung bildete dann eine Menschenkette aus drei Personen, die ins Wasser stiegen, und einer der Besatzungsmitglieder strampelte in der Schwärze des Ozeans herum und packte wie durch ein Wunder meinen rechten Arm, als ich in die Schwärze hinabtrieb. Sie zogen mich dann zurück ins Boot und auf das Deck (den Boden), wo ich wieder zu Bewusstsein kam und begann, das ganze Wasser, das ich eingeatmet und geschluckt hatte, auszuhusten.  

  Es war, als wäre die Zeit in den letzten 10 Minuten stehen geblieben, und alles fühlte sich an, als würde es normal laufen. Es war, als ob das, was ich durchgemacht hatte, gar nicht passiert wäre. Ich fühlte tatsächlich eine unglaubliche Klarheit von allem um mich herum. Es war, als ob sich der schwarze Himmel vom schwarzen Wasser trennte und alle Farben in höchster Auflösung erschienen  Es ist sehr wichtig, dass eine Person, die starker Kälte ausgesetzt war, sich nicht bewegt, damit die Wärme, die der Körper durch die Bewegung der Gliedmaßen erzeugt, um die lebenswichtigen Organe herum erhalten bleibt. Aber da stehe ich nun und schreie alle an: "Kommt, lasst uns dieses illegale Boot holen. Der Anruf kam von der Marinefregatte, die mich zurück an Bord holen wollte, um zu sehen, ob ich bei dem Vorfall verletzt worden war. Ich wurde wieder in mein ursprüngliches RIB gesetzt und zurück an Bord der Fregatte gebracht. In der Offiziersmesse wurde ich mit meinem Schneeanzug, meinen Stiefeln, meinem Rucksack usw. bekleidet, während die Krankenschwestern und Ärzte mich auszogen, um die kalten, nassen Sachen auszuziehen. Ich spürte, dass die Stimmung im Raum sehr angespannt war, da alle befürchteten, dass ich wegen Unterkühlung einen Schock erleiden würde. Meine Körpertemperatur war mit etwa 33 bis 34 Grad Celsius an der Grenze zum Tod. Ich wurde ohnmächtig und brach zusammen, so dass man mich auf den Rücken auf den Teppichboden legte und eine Plastikdecke über mich legte. Eine Maschine begann, warme Luft in die Decke zu pumpen, damit sich mein Blut langsam aus der Umgebung meiner Organe in meine Extremitäten verteilen konnte, ohne meine Organe zu schocken.  

  Ich muss wieder von meinem Körper auf die andere Seite gewechselt haben (oder vielleicht war es auch zwischen beiden Seiten). Ich erinnere mich lebhaft daran, wieder von der Schwärze umgeben zu sein, mit so viel Liebe um mich herum und in mir. Ich erinnere mich, dass ich zu diesem Zeitpunkt sehr verwirrt war, denn alles, was ich hören konnte, war eine sanfte, wunderschöne Führungsstimme, die von außerhalb der Schwärze kam. Es ist seltsam, sich an das Gefühl zu erinnern, aber es war, als ob ich einen sanften Schubs durch die Dunkelheit in Richtung der schönen Stimme bekam, die mir sagte, dass alles gut werden würde. Ich erinnere mich noch immer an diese beruhigende, liebevolle Stimme, die sagte: "Komm zu mir, Liebling, es ist alles in Ordnung, komm hierher zu mir. Die Stimme sagte immer wieder das Gleiche, ich glaube, es waren etwa 15 bis 20 Mal. Ich spürte eine weiche, warme Hand, die meine hielt, und eine andere warme Hand, die über meine Hand streichelte, während ich langsam in mein Selbstbewusstsein zurückfiel. Die liebliche Stimme aus der Schwärze in meinem Kopf holte mich dann in die Realität zurück. Ein weiblicher Offizier, der neben mir auf dem Boden saß, sagte: "Es ist jetzt alles in Ordnung. Komm her und wach jetzt auf. Es ist Zeit, aufzuwachen.' Meine Lebenszeichen wurden stärker, und nach scheinbar vielen Stunden hatten sie sich wieder normalisiert. Sechs Stunden später gingen wir an Bord eines anderen Schiffes, als ob nichts geschehen wäre.  

  Wie ich bereits erwähnte, hatte ich etwa 12 Jahre später begonnen, Panikattacken zu bekommen, wann immer ich mich an einem Ort befand, an dem ich keinen Ausgang sehen konnte, wie z. B. in Parkhäusern, Einkaufszentren und so weiter. Dies führte zu Angstzuständen, Depressionen, PTBS-Attacken, Selbstzweifeln und Selbstsabotage, bis ich Hypnotherapie und unbewusste Heilung entdeckte, die es mir ermöglichten, zu den Momenten zurückzugehen, in denen all dies geschah, und mich selbst zu coachen. Das funktionierte so gut, dass ich mein eigenes Unternehmen für mentale Gesundheit gründete. Jetzt verbringe ich jeden Tag damit, Menschen auf der ganzen Welt dabei zu helfen, ihre unbewussten Emotionen zu überwinden, die sie mit negativen Ereignissen in ihrer Vergangenheit verbunden hatten. Was ich dabei gelernt habe, ist, dass unsere vergangenen Traumata, egal wie groß oder klein wir sie zu dem Zeitpunkt, als wir sie erlebten, für die Person, die sie durchlebte, so stark waren, dass sie noch viele Jahre nach dem Ereignis nachwirken können.  

  Bleiben Sie also stark und glauben Sie daran, dass es einen Weg gibt, wie Sie diese lähmenden Emotionen aus Ihrer Vergangenheit loslassen können, die Sie heute in Ihrem Glück einschränken.  

  Mit herzlichen Grüßen und Liebe.

    Greg Keily

    http://www.howsyourheadspace.com.au/    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum der Nahtod-Erfahrung:  Ende der 1990er Jahre    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Unfall Ertrinken Unterkühlung Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja. Es wird alles in der Geschichte mit Stimmen und Berührungsgefühlen erklärt. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich kämpfte um mein Überleben, also war mein bewusster Fokus auf das, was ich tat, am höchsten. Mein Unbewusstes verhielt sich so, als ob das Erlebnis viele Jahre andauerte.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?    Unmittelbar und etwa 7 Minuten vor der Nahtoderfahrung.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit blieb stehen, als hätte das Ereignis Jahre gedauert. Als ich das erste Mal wieder zu Bewusstsein kam, war alles sehr lebendig und beschleunigte sich, und beim zweiten Mal, als ich in die Bewusstlosigkeit glitt, existierte die Zeit nicht wirklich. Es war, als wäre ich für 100 Jahre in den Weltraum gegangen und kehrte in dieselbe Zeit und an denselben Ort auf der Erde zurück, als ich wieder zu mir kam.      

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Alles schien viel größer und dichter zu sein. Sogar meine Emotionen waren viel deutlicher. Ich war danach in viele verschiedene größere Vorfälle verwickelt, bei denen sich die ganze Welt verlangsamte und ich in der Lage war, alles um mich herum wahrzunehmen, aber während dieses ersten Vorfalls war ich mir nicht bewusst, dass sich alles verlangsamte, aber ich sah und fühlte definitiv mehr.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Ich kann mich nicht daran erinnern, irgendetwas gehört zu haben, außer den Stimmen von Menschen, die in meinem Ohr kommunizierten und mich dann anschrieen, als sie versuchten, mich zu retten. Während des Ereignisses, das etwa 10 Minuten dauerte, war kein anderes Geräusch zu hören.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?    Ja, ich habe zu der Zeit viele gesehen, aber keine, die ich in meinem Leben kannte. Es schien, als gäbe es eine lange Reihe von Wesen, die mich auf irgendeine Weise ermutigten, aber ich wollte ihnen weder folgen noch zurückgehen. Wie in meiner Geschichte beschrieben, wurde ich aus dem Wasser gerissen, als ich zu ertrinken drohte, und ich kam aus der Dunkelheit in die Realität, und dann, als ich während meiner zweiten unbewussten Erfahrung zusammenbrach, spürte ich ihre Gegenwart, hörte aber auch Stimmen jenseits der Dunkelheit und auch vor der Dunkelheit. Es war, als würde ich schweben, aber ich hatte absolut keine Kontrolle über die Richtung, in die ich mich bewegte.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Sahen Sie ein unheimliches Licht?    Ja, verschiedene Farben, Blau- und Gelbtöne und intensive Schwärze    

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Ein ungewohnter und seltsamer Ort Die Dunkelheit mit Stimmen, wie in Frage 21 erwähnt    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Furcht und große Panik. Der Drang zu kämpfen war überwältigend    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?    Alles über mich selbst oder andere. Jeder ist auf seinem eigenen Weg. Meiner war es, Kinder zu bekommen und so vielen Menschen wie möglich zu helfen. Ich hatte schwere psychische Probleme, die mich auf den Weg des Heilers führten, den ich jetzt gehe. Wenn ich jetzt alles überblicke, ergibt alles einen Sinn und geschah aus den richtigen Gründen. Damals war ich allerdings ziemlich naiv, was die Gründe und das große Ganze anging.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich hatte sozusagen keine Kontrolle und bin einfach dorthin gegangen, wo der stärkste Sog war. Ich hatte Botschaften von beiden Seiten, und beide waren sehr liebevoll. Ich glaube, ich habe mich im Leben noch nie so hilflos und machtlos gefühlt wie zu dieser Zeit. Es war, als befände ich mich in einem tief fließenden Fluss aus Dunkelheit und Wärme und würde einfach dorthin gehen, wohin ich wollte. Ich hatte auch kein Interesse daran, zu versuchen, die Kontrolle zu übernehmen. Um ehrlich zu sein, war es so, als hätte ich gar nicht auf der Erde existiert, aber dann wusste ich tief in meinem Inneren, dass ich es getan hatte, und ich hätte wahrscheinlich jeden einzelnen wachen Moment aufzählen können, als ich noch am Leben war. Sehr seltsam, wenn ich jetzt darüber nachdenke. Wenn ich nun beruflich andere durch verschiedene Bewusstseinszustände führe, fällt es mir leicht, mich mit dieser höheren Ebene zu verbinden und das Ereignis mit einem Gefühl des Glücks viel genauer zu analysieren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Kein Kommentar Keine religiösen Zugehörigkeiten    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, wie bereits mehrfach erwähnt    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Kein Kommentar. Offen für alles, da ich mir bewusst bin, dass es gemäß der Quantentheorie während und nach dem Leben verschiedene Bewusstseinszustände gibt    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Ich hatte keine Vorstellung von größeren Bildern oder Wesenheiten oder von dem, was ich fühlte, statt von dem, was ich sah oder hörte. Es war, als ob ich vor dem Ereignis und nach den Ereignissen, denen ich danach begegnete, in einem Zustand 1-dimensionalen Bewusstseins lebte    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch die Erfahrung verändert?    Ja. Jeder von uns hat einen Zweck und einen Grund, warum wir durch das gegangen sind, was wir in unserem Leben erlebt haben. Viele werden nie lernen, aber viele werden es. Wenn wir jedoch in die Quantenwelt hinübergehen, habe ich das Gefühl, dass wir uns alle mit dem verbinden, was wir gelernt haben.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Das ist bereits in meiner Geschichte erklärt.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz erhalten?    Ja, ich fühlte mich irgendwie bereichert und hatte das Gefühl, dass dieses Leben alles andere, was ich vorher war, ergänzt hat, dass aber auch alles und jeder dasselbe fühlte wie ich. Was immer ich in diesem Leben und in anderen erlebt hatte, alles andere kannte und fühlte die gleichen Erfahrungen. Deshalb fällt es mir schwer, mir vorzustellen, dass ich in diesem Moment nur eine Sache war, anstatt mit allem anderen verbunden zu sein und alles zu fühlen. Es klingt seltsam, aber während ich dies schreibe, ergibt alles einen Sinn. Es war, als ob ich auch alles wusste, was jeder und alles andere erlebt hatte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja Ja, das habe ich bereits in der vorherigen Frage 34 beantwortet.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, aber nicht als ein einzelnes Wesen. Ich hatte eher das Gefühl, dass alles und jeder existiert. Es ist, als ob ich fühlte, dass alles Teil dieser speziellen Macht ist und nur Liebe und Glück existiert. Ich hatte auch das Gefühl, als ob die Zeit weder innerhalb noch außerhalb dieser Macht existierte. Es schien keine Hierarchie zu geben, alles war gleich, aber in absolut allem gleich. Wie jeder Stein, jedes Lebewesen, jedes Stück Atmosphäre, jedes Stück Licht und jedes Stück Dunkelheit. Es war, als könnte ich ein Teil von allem sein, seit dem Beginn der Existenz und bis zu deren Ende, das kein Ende zu haben schien. Es schien einfach keine Möglichkeit zu geben, Zeit zu erschaffen.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ungewiss Nicht zu der Zeit, aber es wuchs in mir, so dass ich jetzt dort bin, wo ich bin. Ich hatte keine Ahnung, dass ich diesen Weg einschlagen würde, aber dieses Ereignis musste passieren, um meine Richtung erheblich zu ändern. Wenn ich jetzt Menschen mit ihrem Unbewussten helfe, machen viele die gleiche Erfahrung. Es ist, als ob sie so lange auf dem falschen Weg sind, bis BOOM, etwas Großes passiert, das ihren Weg ändert. Das heißt aber auch, dass einige nie den großen BUMM erleben, um ihren Weg zu ändern, und das ist in Ordnung, denn wir sind alle aus unterschiedlichen Gründen hier. Aber wir werden alle spüren, was die anderen durchgemacht haben, und uns darüber freuen, was wir gelernt haben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über den Sinn des Lebens gelernt?  Nein    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, so viel Liebe, dass ich sie nicht beschreiben kann. Ich hatte auch eine Reihe von Wesenheiten, die wie Schatten aussahen und in einem sehr intensiven Zustand mit mir verbunden waren. Ich spürte regelrechte Erregung von ihnen, als ich mich dem Ort näherte, an dem sie sich befanden. Es schienen so viele von ihnen zu sein, aber von anderen Orten, nicht in diesem Leben. Es war eher das Gefühl, zu Hause willkommen zu sein.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?    Ja. Die Emotionen, der Fokus und die Aufmerksamkeit, die wir Dingen wie Stress, Problemen in der Außenwelt und den Meinungen anderer Menschen schenken, sind wirklich bedeutungslos. Ich habe das überwältigende Gefühl, dass wir uns in allem verlieren, was außerhalb von uns ist, anstatt das zu erfahren, was wir hier in uns selbst erleben und dorthin zurückbringen können, wo wir herkommen. Es ist, als ob die Menschen sich nur noch auf das konzentrieren, was sie sehen, hören und berühren können, anstatt auf das, was sie fühlen können. Wir scheinen wirklich verloren zu sein.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?    Ja. Wie ich schon sagte, war es so, als ob alles zusammenhängt, aber es gab auch eine Art von Fröhlichkeit, als ob Schwierigkeiten gefeiert, genossen und daraus gelernt wurden.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja, wie bereits erwähnt, überwältigende Liebe im Jenseits, aber ich spürte auch eine große Liebe hier hinten. Ich hörte Laster und Anziehungskraft von beiden    

Welche Veränderungen traten in deinem Leben nach deiner Erfahrung ein?    Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja, ich liebe jeden. Wenn sie Arschlöcher sind, schätze ich es, dass sie auf ihrem eigenen Weg sind, wünsche ihnen alles Gute und fege sie weg    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, ich musste immer wieder zurückgehen und Details hinzufügen, während ich die Erfahrung verarbeitete. Jahre später helfe ich nun Menschen, Zugang zu ihren höheren Bewusstseinszuständen zu finden, so dass ich meine Augen schließen und zu dem genauen Moment zurückgehen kann, ihn noch einmal erleben und verstehen kann, dass so viel mehr Dinge um mich herum geschahen, als mir während des Ereignisses bewusst war.  

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, ich bin in der Lage, mich mit meinem Höheren Selbst zu verbinden und tatsächlich alles um mich herum zu spüren. Ich kann auch mit jemandem sprechen und mich mit seinem Höheren Selbst verbinden und seinen Schmerz, seinen Verlust, sein Glück usw. spüren.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Die Stimmen, die ich auf beiden Seiten hörte, waren so voller Liebe. Ich sage jetzt jedem, den ich treffe oder auch nicht treffe, dass ich sie liebe. Die Reaktionen darauf sind gemischt LOL    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe sie mehrfach geteilt, meistens durch Hellseher oder während einer betrunkenen Party, bis ich begann, mich durch das Training der unbewussten Verbindung von diesem Ereignis zu heilen. Sobald ich in der Lage war, die Emotionen rund um das Ereignis zu entfernen, konnte ich auf alles zugreifen, was ich im Unbewussten erlebt hatte, und war in der Lage, viel mehr um mich herum zu "fühlen" als nur meine bewusste Erinnerung.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis über die Realität Ihrer Erfahrung?    Das Erlebnis war definitiv real. Es fand während einer Militäroperation statt, so dass ich 24 Stunden lang nichts anderes als meine bewusste Welt wahrnahm. Dann gingen wir weiter und führten andere Operationen durch, so dass es in den Hintergrund geriet und als unwichtiges Ereignis abgetan wurde. Es wurde beiseite geschoben, weil ich mich auf andere Aufgaben konzentrieren musste.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?    Ja, viele wichtige Ereignisse als Polizeibeamter nach meiner Militärkarriere. Alles verlangsamte sich und ich war in der Lage, mich in allen Einzelheiten an die Ereignisse zu erinnern, an die Personen, die dabei waren, an das, was gesagt wurde, an das, was getan wurde.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gregory_k_nte.htm