{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/naomi_ntes.htm","mytitle":"Naomi NTEs 9420","mylang":"de"}
          	Naomi NTEs 9420                                	            		

Naomi NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 6 Jahre alt war, lag ich auf der Couch. Neben mir befand sich ein Fenster. Plötzlich hörte ich auf zu atmen und fühlte dann einen sehr friedlichen Moment. Dann bemerkte ich, dass ich schweben konnte. Also erhob ich mich nach oben und ging durch die Wand. Meine Seele oder mein Geist wusste genau, wohin ich gehen musste. Dann sah ich hoch über dem Haus ein Wesen, das von einem starken, hellen, aber sanften Licht erfüllt war, das meinen Augen nicht wehtat. Ich war ein glückliches Kind, aber ich habe nie so viel Glück empfunden wie bei diesem Wesen. Ich wusste nicht, wer er war, denn ich war erst 6 Jahre alt (später wusste ich, dass ich vor Gott stand). Ich war am glücklichsten, wie ein unendliches Glück, als ich ihm nahe war. Ich fing an, um ihn herumzuspringen, wie ein Reh beim Spielen springt. Er lächelte mich an und war glücklich mit mir.  

  Ich hatte 199% Gehirnkapazität. Ich verstand, warum ich geboren worden war, und der Grund war, mit ihm zusammen zu sein. Ich fühlte ein unglaubliches, schwereloses Gefühl. Ich erinnere mich, dass sich dieser Ort viel realer anfühlte als das Leben auf der Erde. Ich habe mich noch nie so geliebt und angenommen gefühlt wie bei diesem Erlebnis.  

  Er war jung und voller Liebe. Glück ist das beste Gefühl, an das ich mich erinnere, ebenso wie an das Gefühl, bei ihm zu sein. Aber ich finde kaum Worte, um das Gefühl zu beschreiben, das seine Liebe und seine Anwesenheit in mir hervorriefen. Es war, als würde ich in mein richtiges Zuhause und zu meiner richtigen Familie zurückkehren. Ich hatte so viel Spaß mit ihm, dass ich am liebsten dort geblieben wäre.  

  Er akzeptierte mich vollkommen. Er verurteilte mich nicht, weil ich nervig war oder zu viel sprang. Je mehr ich um ihn herum sprang und lachte, desto glücklicher war er mit mir. Deshalb fühlte ich eine große Akzeptanz und kein Urteil über meine Handlungen.  

  Plötzlich kehrte ich in meinen Körper zurück. Meine Oma war eine Krankenschwester, die mich wiederbelebte. Ich erinnere mich, dass ich mich schwer und unrein fühlte, als ich in meinen Körper zurückkehrte, der das Gegenteil von dem war, wo ich gewesen war. Während meiner Kindheit hatte ich mich nie deprimiert gefühlt, bis meine Großmutter mich ins Leben" zurückholte. Ich fühlte mich sofort traurig.  

  Als ich 26 Jahre alt war, hatte ich eine Lungenembolie aufgrund der Einnahme von Antibabypillen. Ich hatte zwei Gerinnsel in einer Lunge.  

  Ich sah einen dunklen Tunnel. Sobald ich das Licht sah, wollte ich darauf zugehen, denn ich kannte das Licht von früher. Es war er. Alles, was ich wollte, war, das Licht zu erreichen. Ich konnte nichts um mich herum sehen, weil es sehr dunkel war. Als ich den ersten Schritt machte, hielt mich jemand auf, indem er einen riesigen Arm auf meine Brust legte. Er war stark, aber sehr sanft und würde mir niemals wehtun. Ich schob den Arm weg und sagte: "Entschuldigen Sie, ich muss gehen. Der Arm hielt mich wieder auf. Ich war wütend. Ohne zu sprechen, erwähnte das Wesen meine vierjährige Tochter. Ich habe nicht mit Worten kommuniziert. Es war mehr wie Telepathie. Ich ließ ihn wissen, dass meine Tochter mich nicht brauchte und dass das in Ordnung sei. Ich argumentierte, dass sie, wenn etwas Schlimmes passiert, hier bei uns zu Hause sein wird. Er wollte mich nicht gehen lassen, weil es nicht meine Zeit war.  

  Ich sollte glücklich sein. Doch jahrelang hatte ich das Gefühl, dass er mich zurückgebracht hat, damit ich noch mehr leide, denn dieses Leben war die Hölle. Das Einzige, was ich mit Sicherheit weiß, ist, dass es ein Leben nach dem Tod gibt, und es ist viel realer als dieses.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1987    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Wiederbelebung durchgeführt Sonstiges: Ich hatte zwei NTEs. Eine ereignete sich, als ich 6 Jahre alt war. Ich hörte plötzlich auf zu atmen. Das zweite Erlebnis war völlig anders.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja, ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?    Ich weiß, dass ich anders zurückgekommen bin. Ich kam von diesen Erfahrungen mit einem unglaublichen Gefühl der Intuition zurück.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Es war normal  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    War normal    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein  

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?       Ja Am Ende des Tunnels während der zweiten NTE war das Wesen mit dem Licht dasselbe wie bei meiner ersten NTE    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Ein schwereloses Gefühl. Glücklichsein mit 100%iger Freude in unermesslicher Liebe.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über mich oder andere    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Kein Kommentar. Als ich 6 Jahre alt war, hatte ich keine Religion und meine Familie hat Gott nie erwähnt. Ich wusste nicht, dass er existiert, bis ich die Erfahrung machte. Ich habe viele Dinge im Leben verstanden. Bei meiner zweiten Nahtoderfahrung war ich 26 Jahre alt. Ich war Christ, ging aber nie in die Kirche.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Kein Kommentar. Nach dem, was ich erlebt habe, glaube ich fest an Gott. Ich habe ihn ganz klar gesehen und gespürt, als ich 6 Jahre alt war und meine erste Nahtoderfahrung hatte. Nach der zweiten Nahtoderfahrung bin ich Gott näher gekommen. Das geschah nicht durch Religion, sondern durch die Liebe und die Erfahrungen, die ich machte. Ich habe verstanden, dass die Religion uns nicht näher zu Gott bringt.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten….???????????    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich bin einfühlsamer geworden und verstehe mehr über Verhaltensweisen. Ich kann spüren, wenn jemand, der mir wichtig ist, weint, auch wenn er Tausende von Kilometern von mir entfernt ist. Ich kann die Traurigkeit dieser Menschen spüren.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja. Jetzt weiß ich, dass das Wesen Jesus war. Damals wusste ich nichts von ihm. Ich war erst 6 Jahre alt.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?    Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe ein großes Gespür für Intuition und Bewusstsein für alles Lebendige entwickelt. Ich glaube fest an die Ganzheitlichkeit.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, ich war verwirrt und wusste damals nicht, was genau geschehen war und ob ich nur geträumt hatte.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Intuition    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/naomi_ntes.htm