{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tony_w_nde.htm","mytitle":"Tony W NTE 9422","mylang":"de"}
          	Tony W NTE 9422                                	            		

Tony W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Beim genauen Datum bin ich Unsicher, aber dies geschah entweder 1994 oder 1995 da ich mich genau daran erinnere wo ich arbeitete und lebte zur Zeit als dies geschah. Ich hatte Nachtschicht, meine Schicht ging von 11:00 nachts bis entweder 7:00 oder 7:30 morgens. Ich habe die Zeit vergessen wann ich tatsächlich fortging, da dieser Vorfall vor ungefähr 27 Jahren geschah, also jedenfalls hing ich hin und wieder mit Freunden herum nach der Arbeit und wir feierten, da ich damals erst 22 Jahre alt war und Partys feierte und im allgemeinen mit dem Haufen der Partys feierte und schlechten Umgang hegte, da dies meine Gruppe seit der Sekundarschule war. Also ich war fertig mit der Arbeit, zuhause, und ein Arbeitskollege kam vorbei und dieser war auch ein Schulkollege mit dem ich viele Male vorher feierte. Wir hatten eine lange Arbeitsnacht hinter uns, ich erinnere mich dass wir Bier tranken, Gras rauchten und ''Whippets'' nahmen, was im Grunde nur das Inhalieren von Lachgas ist...es ist möglich dass wir auch an jenem Morgen Kokain oder Crystal Meth zusammen mit dem Rest benutzten, aber meine Erinnerung ist getrübt was das anbelangt, jedenfalls ist es unnötig zu sagen wir waren in Party Laune, da es meinem Gefühl nach das Lachgas war was die NTE verursachte. Lachgas war nichts Neues für mich oder meine Freunde da wir es oft benutzten und wir fuhren zu Läden die 45 Minuten entfernt waren und benutzen die 'Whippets' auf der Fahrt zurück. Also wir waren jung und verrückt wie man sieht.

  Also zurück zum Morgen des Vorfalls...ich und mein Kollege waren in meinem Apartment, er sass auf dem Stuhl in der Ecke des Wohnzimmers und ich sass auf dem Futon Sofa, wir machten eine Fiesta mi den erwähnten Drogen und ich, ich versuchte immer ins Extrem zu gehen mit allem was ich tat und Drogen waren dabei keine Ausnahme, also bei das Bier rauchte ich Gras und blies das Gras nicht heraus bis ich begann das Lachgas zu inhalieren und blies die Mischung von Gras und Lachgas in den Ballon hinein und atmete sie ein, denn so wurden die 'whippets' benutzt (im allgemeinen nicht mit dem Gras). Ich atmete ein und aus bis ich jenes seltsame Geräusch hörte und bewusstlos wurde. Es ist so, ich kam immer wieder zu mir und wachte auf, aber dieses Mal geschah etwas ganz anderes. Ich wurde bewusstlos wie gewöhnlich aber ich kam heraus aus meinem Körper und begann langsam hinauf in die Ecke des Zimmers zu schweben. Während ich hinauf in die Ecke schwebte sah ich ein riesiges helles weisses Licht auf der Seite in der Ferne, und während ich aufstieg passierte ich bei wie ich vermute Jesus oder Gott. Ich bin nicht sicher wer es tatsächlich war aber er hatte langes grau-weisses Haar und einen langen Bart, es wäre genau das was ich erwarten würde wie ein älterer Jesus aussehen würde, wenn ich jemand ein Bild zeichnen müsste. Während ich vor ihm passierte, war ich oben auf dieser Wolke und schaute mit ihm herunter auf meinen Körper. Ich konnte alles im Zimmer sehen und ich sah das weisse Licht in der Ferne, mein Körper lag nur reglos da und ich sah meinen Kollegen der auf dem Stuhl sass. Das was an diesem Punkt am meisten hervor sticht sind die Gefühle die ich hatte während ich auf jener Wolke war und auf meinen Körper herunter schaute. Ich hatte keine Angst, ich hatte keine Schmerzen, sondern genau das Gegenteil, ich fühlte ein Gefühl von Liebe tausendmal mächtiger als irgendeine Liebe die ich jemals fühlte, sie ist unmöglich mit Worten zu beschreiben, alles war sehr friedlich und ich erinnere mich nicht irgendwelche Geräusche gehört zu haben, nur Liebe und Frieden zu fühlen. Während ich herunter auf meinen Körper sah, kam mir eine Frage in den Sinn, ohne dass Worte gesprochen wurden wurde ich gefragt ob ich dort oben bleiben wolle oder wieder zurück nach unten.... Alles ging danach ziemlich schnell, denn als ich den Gedanken machte dass ich zurück nach unten wolle, ging mein Körper in diesen Tunnel oder Konus der am Anfang weit begann und sich zu einer Nadelspitze verengte am anderen Ende, dort hindurch reiste ich bis zum Ende des Tunnels, dann hörte ich diesen lauten Knall was der Moment war als ich in meinen Körper zurück knallte, und dann stand ich einfach auf aus meiner liegenden Stellung. Sofort fragte ich meinen Freund wie lange ich we war und er sagte nicht so lang, bin nicht sicher wie lange. Das 'nicht so lange' war es für ihn, aber für mich fühlte es sich an als wäre ich ein gutes Weilchen dort gewesen dies alles zu erleben. Dies war vor 27 Jahren und ich habe es nie vergessen.

  Diese Erfahrung hat mich verändert, seit diesem Moment wurde ich spirituell, da ich weiss wir werden alle von unserem Schöpfer oben beobachtet und alle unsere Gedanken und Intentionen sind bekannt, also kam  ich von jenem Punkt an langsam aber sicher weg von all den Drogen und distanzierte mich von den negativen Energien um mich herum. Ich bin nicht perfekt aber ich versuche die besten Intentionen zu haben, bei allem so gut ich kann wahrheitsliebend und ehrlich zu sein. Seit dieser NTE, spüre ich dass sie mich für Erfahrungen geöffnet hat die ich vielleicht nicht hätte wenn ich an jenem Tag jene NTE nicht gehabt hätte. Zum Beispiel, als ich oben in der Ecke des Zimmers war und wir durch Telepathie kommunizierten, fühle ich dass einige extra Sinne in mir geöffnet wurden die hin und wieder hervorkommen, wie wenn Visionen oder Gedanken in meinen Sinn kommen die entweder sofort oder später am Tag wahr werden. Ich habe ein oder zwei Jahre nach diesem Vorfall ein UFO gesehen, und vor einigen Jahren, vielleicht drei, sahen meine Frau und ich einige Kugeln/Sphären im Garten. Es geschahen seltsame Dinge vorher mit Schlafparalyse mit jener Schattenfigur, usw... Ich weiss nicht, ich fühle nur dass ich Glück habe eine Menge von Dingen zu erleben, bei denen viele Leute skeptisch sind oder nie vorher erlebt haben. Ich bin der Typ der auch nicht an Dinge glaubt, es sei denn ich habe sie selbst erlebt... Nun, ich  schweife aus, ich werde diesen Bericht in Übereinstimmung halten mit der NTE die ich erlebte, aber langer Rede kurzer Sinn ich kann euch 10000% garantieren dass die Geschichten die man über das weisse wirbelnde Licht hört, über schweben in die Ecke des Zimmers, über Telepathie alle real sind was NTEs angeht, da ich all diese Dinge erlebt habe, bei denen manche skeptisch sind.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1995  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Party machen und Lachgas einatmen      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Nun, ich sah nur alles was im Wohnzimmer ablief, gleichzeitig war ich getrennt von meinem physischen Körper und schwebte hinauf in die Ecke des Zimmers.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Alles war erhöht, die Farben waren lebhafter, das Gefühl von Liebe war so überwältigend und überhöht dass Worte es nie erklären können, und bis zu jenem Zeitpunkt hatte ich nie Telepathie oder in der Luft schweben erlebt, also erschien mir mein alltägliches Bewusstsein fade und durchschnittlich verglichen mit meiner Erfahrung.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Es begann sobald ich erkannte dass ich aus meinem Körper heraus war aber als wir per Telepathie kommunizierten war das der Gipfel.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Die Zeit verging nur schneller im Moment als ich in jenen schwarzen Tunnel ging und zurück in meinen Körper gelangte, bis dahin würde ich sagen dass die Zeit irgendwie normal schien.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Ich habe das Gefühl dass meine Sicht dieselbe war wie vor der Erfahrung   Alles war klar, nicht verschwommen oder so.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich habe das Gefühl das mein Hören dasselbe vor und während der Erfahrung war.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Der einzige Tunnel den ich erlebte war der pechschwarze Tunnel durch den ich gelangte auf dem Weg zurück in meinen Körper.  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ein sehr grosses, helles weisses Licht abseits in der Ferne.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Liebe, Frieden, Ruhe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Ich ging einige Male in die Sonntagsschule um mit meinen Freunden herum zu hängen, aber meine Familie ging nicht in die Kirche und ich erinnere mich nicht dass zuhause über Religion gesprochen wurde als ich aufwuchs.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich glaube an ein Jenseits.  

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen    Seit meiner NTE betrachte ich mich als spirituell.  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen überein stimmten?     Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Ich hatte vor meiner Erfahrung keine Überzeugungen, aber nach meiner Erfahrung glaube ich an ein Jenseits und ich fühle dass unsere Seelen ewig leben sobald wir diesen Körper verlassen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ja, gewaltige, ich glaube an ein Jenseits und tue alles als ob jemand meine Gedanken und Intentionen kennt, also versuche ich mein Bestes so wahrhaftig, ehrlich und hilfreich mit jedem zu sein.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja    I Ich habe immer gefühlt dass das Wesen das dort auf der Wolke bei mir war entweder Gott oder Jesus war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Dasselbe wie oben, ich erhielt keinerlei 'Informationen' aber schon die Erfahrung an sich und dass ich auf einer Wolke war mit einem Wesen welches Jesus oder Gott war, machte mir bewusst dass es die Existenz von Gott oder einem höchsten Wesen gibt. Mir wurde nichts diesbezügliches gesagt, aber ich hatte so ein Gefühl davon um mich herum.  



Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich erhielt keinerlei 'Informationen' aber schon die Erfahrung an sich machte mir bewusst dass es eine Existenz nach unserm irdischen Leben gibt.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich war umgeben von einer ungeheuren Menge an Liebe, die nichts war wie irgendetwas was ich jemals erlebt hatte. Mir wurde die Liebe um mich herum sehr bewusst gemacht.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher     Hin und wieder erhalte ich zufällig außersinnliche Wahrnehmungen, es ist nichts was ich herbeiführen kann, aber manchmal kommen mir Gedanken oder Bilder in den Sinn, wie ein Film oder ein Foto und sie werden wahr. Ich habe 100%ig ein UFO direkt über mir gesehen, dann schoss es in die Nacht hinaus, schneller als irgendetwas was ich je beobachten konnte, dies geschah einige Jahre nach meiner NTE. Vor einigen Jahren, habe ich zum erstenmal Meditation ausprobiert mit dem einzigen Zweck herauszufinden ob ich Kontakt mit Außerirdischen herstellen könnte, ich experimentierte mit sehr lauten Frequenzen, und dann als meine Frau mich veranlasste die Lautstärke zu drosseln, da sie sagte dass die Nachbern denken würden wir seien verrückt geworden, erschienen weisse Sphären im Garten...sie beobachtete sie so wie ich auch und seit jenem Moment an experimentierte ich nicht mehr damit. Ich fühle nur dass ich jetzt aufgeschlossener bin für solche Erfahrungen bin, aber ich konzentriere mich nicht auf außersinnliche  Dinge oder versuche sie geschehen zu lassen, sie geschehen einfach aber wenn ich bewusster und aufmerksamer bin scheine ich mehr Dinge zu bemerken.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Es ist nur schwer die Betonung auf Dinge zu setzen die dir geschehen sind, die nicht in deinem normalen Leben geschehen, und sogar wenn ich die Worte finde, so können die Worte doch nie der tatsächlichen Erfahrung gerecht werden, da alles erhöht war auf Ebenen die niemand jemals mit Worten erklären könnte. Das Gefühl von Liebe welches ich empfand wäre am schwierigsten mit Worten auszudrücken da es unbeschreiblich scheint.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja     Bin nicht sicher wie ich irgendetwas davon einordnen soll, aber ich erhalte manchmal Botschaften die mir in den Sinn kommen über Dinge die aktuell geschehen, geschehen sind oder geschehen werden. Anfangs war es wirklich cool als es geschah, aber jetzt, obwohl es noch cool ist, ist es nichts worüber ich mit Leuten reden kann, denn wenn ich das tue stehen sie entweder unter Schock dass ich das wusste und beginnen mir Tonnen von Fragen zu stellen, oder sie denken ich sei verrückt, also habe ich gelernt diese Dinge einfach für mich zu behalten. Also denke ich dass dies das Coolste ist das mir passiert ist, oder eine Gabe die ich seit der Erfahrung erhalten habe.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die gesamte Erfahrung ist signifikant für mich und sie ist etwas was ich niemals vergessen werde, und ich fühle dass ich Glück hatte  sie erlebt zu haben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich habe sie sofort mitgeteilt nachdem sie geschehen war, und ich teile jene Erfahrung anderen Menschen mit, wie ich es noch vor einigen Tagen gemacht habe. Die Reaktionen der Leute sind im allgemeinen Überraschung und Erstaunen, manche sagen es sei wahrscheinlich nur wegen den Drogen die ich an jenem Moment benutzte, was ich augenblicklich verwerfe weil ich weiss was ich erlebt habe. Manche haben Freude gezeigt zu wissen dass es ein Jenseits nach diesem Leben gibt.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Unsicher     Ich weiss ehrlich nicht mehr was ich vordem über NTE wusste, es ist möglich dass ich tatsächlich nichts wusste, und sogar nachdem es geschehen war, erinnere ich mich nicht mehr daran was ich über das dachte was gerade geschehen war, ich könnte es als eine außerkörperliche Erfahrung eingeordnet haben, aber wirklich ich denke nicht dass irgendetwas in mir versuchte es in irgendeine Kategorie einzuordnen... Erst nachdem Jahre vergangen waren begann ich wirklich zu versuchen herauszufinden was mir tatsächlich zugestoßen war indem ich Recherchen anstellte.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Sie war immer real für mich seit der Minute als ich zurück in meinen Körper knallte bis heute.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie wird immer eine reale Erfahrung für mich bleiben, da ich weiss was ich erlebt habe, niemand wird jemals meine Meinung darüber ändern können.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein, Ich habe das Gefühl dass ich alles in meiner Beschreibung und mit diesen Fragen abgedeckt habe.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Ich denke dass der Fragebogen perfekt war, er deckte alle Aspekte ab soweit ich das sagen kann. Ich mochte wirklich jene Teile betreffend welche besondere Gaben man gewinnt nach der Erfahrung...irgendetwas sagt mir dass ihr herausfinden werdet dass viele von uns besondere Fähigkeiten erworben haben, was cool für euch sein wird wenn ihr es seht.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tony_w_nde.htm