{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/karen_nte_9425.htm","mytitle":"Karen NTE 9425","mylang":"de"}
          	Karen NTE 9425                                	            		

Karen NTE 9425    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Acht Monate vor meinem Tod erholte ich mich von einem Hustenanfall. Ich wusste nicht, dass mein Herz durch die Entzündung geschädigt war. Im Laufe der acht Monate litt ich nachts unter Atemnot, wenn ich mich hinlegte. Eines Nachts wachte ich auf und konnte nicht mehr atmen. Ich wählte den Notruf und ging nach draußen auf die Veranda. Dort bin ich gestorben. Meine Eingeweide spülten und entließen meine Seele aus meinem Körper.  

  Das Licht kam aus meinem Inneren wie ein Leuchtfeuer, und ich schwebte durch es hindurch. Ich fühlte eine alles verzehrende Liebe, wie ich sie noch nie auf der Erde gespürt habe. Ich sah und hatte das Gefühl, die längliche Gestalt zu kennen, die am Ende des beleuchteten Tunnels auf mich wartete. Es war, als würde ich nach Hause zurückkehren. Ich blickte zurück auf meinen Körper auf der Veranda und wollte nicht zu ihm zurückkehren. Gleichzeitig war ich verzweifelt, die Erde zu verlassen, weil ich wusste, dass ich meine Aufgabe nicht erfüllt hatte.  

  Ich wachte 8 Stunden später auf, angeschlossen an ein Beatmungsgerät. Die Mitarbeiter des Rettungsdienstes kamen, belebten und intubierten mich auf meiner Veranda. Dann wurde ich ins Krankenhaus auf die Intensivstation gebracht. Ich erinnere mich nicht an ein Gespräch mit dem Wesen, obwohl ich weiß, dass ich eines hatte. Ich kam mit einer Gabe zurück, aber ich verstehe nicht, was es ist. Ich bin zu 2 Hypnotiseuren gegangen, in der Hoffnung, diese Erinnerung zurückzubekommen, aber sie waren nicht in der Lage, mir zu helfen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  09JUL21    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Herz-Lungen-Wiederbelebung Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion)    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich weiß, dass ich ein intimer Teil der Quelle dieses Lichts bin und wir als Einheit existieren. Ich weiß, dass ich geliebt werde und wichtig bin.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe von Bewusstsein und Wachheit?    Während der Reise aus meinem Körper durch den Tunnel    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jegliche Bedeutung Die Zeit verlor jegliche Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich war ein Teil des Universums eines jeden Sterns. Ich sah und erlebte jeden einzelnen lebendig in Farbe und Klang. Ja, die Galaxie singt.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Mein Gehör war verstärkt, um die Klänge der Sterne, Planeten und Galaxien zu hören.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ja, ich weiß, dass sich der Tunnel von meinem Inneren aus öffnete und durch den Schleier nach außen führte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?    Ja, es war hell, beruhigend und intelligent. Es umgab und durchdrang mich und vermittelte unaussprechliche Liebe und Akzeptanz.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt, durch die ich bewusst in eine andere Welt gereist bin.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?    Ehrfurcht vor den Wundern dieser geistigen Welt. Enttäuschung über meine irdische Erfahrung    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?      Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über das Universum. Negative und positive Energie. Licht, Farbe, Frequenz und Klang in Harmonie    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich- Andere Christlich Ich wurde christlich-methodistisch-episkopalisch erzogen. Als Erwachsener konfessionslos  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, ich lerne jetzt zu meditieren und zu beten.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Andere oder mehrere Religionen Alle von ihnen      

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten?   Ich bin verwirrt über die verlängerte oder außerirdische Figur    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Am Ende des Tunnels wartete eine längliche Gestalt auf mich.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ja, ich habe mich an andere Leben seit meiner Kindheit erinnert.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, wir sind Teil des Ganzen    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, ich wurde mir bewusst, dass ich ein Teil des höchsten Wesens bin.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja, aber ich weiß nicht, was es ist.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?    Ja, ich habe eine Aufgabe    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, mir wurde bewusst, dass ich einen Vertrag hatte, den ich nicht erfüllt habe.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollen?    Ungewiss. Ich weiß nicht mehr, was ich tun soll und glaube jetzt, dass ich danach suchen muss.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?    Ja Es gibt eine Lektion, die wir für unsere Seele/unseren spirituellen Nutzen lernen können.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich werde geliebt    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?    Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich bin besessen von Frequenzen und Klängen und ihren Auswirkungen auf den Körper. Ich balanciere mein Chakra-Energiegitter aus und erzähle allen davon.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja, ich brauche nicht die Liebe, Aufmerksamkeit oder Anerkennung anderer Menschen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereigneten Ich wusste, dass ich sterben würde, und ich wusste, was ich tun musste    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ich habe mein Interesse auf Frequenzen verlagert und denke, dass ich vielleicht besondere Fähigkeiten in diesem Wissen habe, die anderen zugute kommen, aber ich habe nur persönlich experimentiert. Nicht mit anderen    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Ja. Ich wurde aus einem bestimmten Grund zurückgeschickt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, sobald die Beatmungsmanschette abgenommen wurde, habe ich es allen Krankenschwestern und Ärzten erzählt. Dann meinen Kindern, meiner Familie und meinen Kollegen. Sie dachten entweder, ich hätte geträumt oder halluziniert.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NDE)?    Ja, ich hatte von Menschen gehört, die diese Erfahrung gemacht hatten.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?    Die Erfahrung war definitiv real Dies ist das erste Mal, dass ich mich an den tatsächlichen Sterbeprozess erinnere. Ich erinnere mich an viele Tode, aber dieser war einzigartig, weil ich in dieses Leben zurückgeschickt und nicht in ein anderes geboren wurde. In den anderen Leben war ich mir nicht bewusst, dass ich eine Aufgabe zu erfüllen hatte.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?   Die Erfahrung war definitiv real. Ich möchte nicht noch einmal sterben, bevor meine Aufgabe oder Lektion abgeschlossen ist. Ich glaube, dass dies meine letzte Inkarnation ist. Ich werde mich zur Ruhe setzen    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/karen_nte_9425.htm