{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/john_b_fde.htm","mytitle":"John B TDE 9426","mylang":"de"}
          	John B TDE 9426                                	            		

 John B TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war allein unterwegs, als ich ohne Vorwarnung am Steuer einschlief. Das Auto wechselte die Spur und blieb dann mit den linken Rädern in einem kleinen Graben stehen. Als ich aufwachte, war das Auto außer Kontrolle (es war von der Straße abgekommen).

    Niemand wurde verletzt und das Auto hatte nur einen kleinen mechanischen Schaden.

    Es war keine lebensbedrohliche Erfahrung, aber eine gefühlte. Ich kann nicht sagen, wann die Nahtoderfahrung stattfand, aber nach dem Unfall hatte ich diese lebhafte Erinnerung an etwas Unglaubliches. Ich befand mich nicht mehr im Auto, die Zeit war eingefroren oder existierte nicht, ich fühlte völlige Ruhe, Frieden und Klarheit. Ich war nur "Bewusstsein": Ich sah nichts, ich war in einer anderen Dimension, ich erlebte nur Gefühle und Gedanken. In diesem Moment realisierte ich das Ende meines Lebens ohne jedes Drama, ohne Bedauern, mit völliger Akzeptanz und Gelassenheit. Ich war etwas amüsiert und dachte: "WTF! Wer hätte gedacht, dass ich mit 44 Jahren, weit weg von zu Hause, auf so eine dumme Art und Weise sterben würde?". Ich erkannte meinen Tod als einen völlig natürlichen und gewöhnlichen Übergang, dass das Leben zu Ende ging, aber "ich" immer noch da war, bereit für etwas anderes. In diesem Frieden war der einzige schmerzhafte Gedanke der an meine Lieben und wie sie mit meinem Verlust umgehen würden.

  Ich habe das Gefühl, dass ich den Tod erlebt habe, ohne Sterben. Und es war nicht anders als der Verlust eines Lebens in einem Videospiel. Die Wissenschaftler versuchen oft, Nahtoderfahrungen als Folge von Funktionsveränderungen des Gehirns zu erklären, die während des Sterbeprozesses auftreten. Mein Gehirn befand sich nicht in einem kritischen Zustand, ich lag nicht im Sterben und habe trotzdem eine NTE erlebt, also denke ich, dass da mehr dahinter steckt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum der Nahtod-Erfahrung:  18. Juni 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Unfall Sonstiges Am Steuer eingeschlafen Vielleicht als lebensbedrohlich empfunden    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Alles richtig, wie es ist, unter Kontrolle, nichts braucht Wachsamkeit    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Immer    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Keine Sicht, nur Gefühle und Gedanken    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Kein Hören, nur Gefühle und Gedanken    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Ich war nur im Bewusstsein, in einer anderen Dimension    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Totaler Frieden und Ruhe    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über das Universum Kein Bedürfnis zu verstehen    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich-katholisch. Katholisch, interessiert an Buddhismus    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Unsicher    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Christlich-katholisch. Katholisch, interessiert an Buddhismus    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ungewiss Keine spezifische Wahrnehmung, aber ein Gefühl der Einheit    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, ich wusste, dass mein Leben beendet war, aber ich war immer noch da, bereit für das, was als Nächstes kommt. In Frieden. Ohne Ängste oder Hoffnungen.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Am selben Tag    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ungewiss Meine Mutter erzählte mir von einer OBE während einer Operation vor 50 Jahren    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?    Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/john_b_fde.htm