{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/rhonda_m_ste.htm","mytitle":"Rhonda M STE 23499","mylang":"de"}
          	Rhonda M STE 23499                                	            		

Rhonda M STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte meine todkranke Mutter vor ihrem Tod gepflegt. Nach ihrem Tod war ich körperlich und geistig erschöpft. Außerdem versuchte ich immer noch, meinen Job zu behalten, den Verlust meiner Mutter zu verkraften und die fehlende Hilfe meiner Familie zu bewältigen. Ich glaubte, dass ich mir eine Viruserkrankung eingefangen hatte, und hatte mich auf mein Bett gelegt, um mich ein wenig auszuruhen. Das war an einem Freitagnachmittag, 4 Tage nach dem Tod meiner Mutter und einen Tag nach ihrer Beerdigung. Ich wachte am Montagmorgen nach diesem Erlebnis auf und dachte, es sei immer noch Freitag. Es schien nur einen kurzen Moment gedauert zu haben, aber ich war drei Nächte und zwei Tage "weg" gewesen.  

  Zu dieser Zeit hatte ich in der Luft- und Raumfahrtelektronik gearbeitet und 10 Jahre lang eine hohe Sicherheitsfreigabe gehabt. Ich konsumierte keine Freizeitdrogen und nahm keine Medikamente ein. Ich war kein religiöser Mensch und lehnte es aufgrund der heftigen religiösen Auseinandersetzungen in meiner Familie sogar ab. Ich hielt mich für aufgeschlossen, war aber politisch und gesellschaftlich eher konservativ eingestellt. Meine Mutter lehnte den Geistlichen ab, der geschickt wurde, um sie in ihren letzten Momenten zu trösten. Sie zog es vor, ihren Glauben privat zu halten, ganz in der lutherischen Tradition. Sie war als ethnische Deutsche von hebräischen Amerikanern bestraft und verachtet worden, nachdem sie nach dem Zweiten Weltkrieg als widerwillige Kriegsbraut nach Amerika ausgewandert war. Im Jahr 1950 wurde sie eingebürgert. Ihre Verachtung für religiösen Eifer hatte sich auf mich und meine Brüder übertragen, aber nur ich hatte mich geweigert, für einen Glauben Partei zu ergreifen. Von meinen drei Brüdern war einer ein wiedergeborener christlicher Eiferer geworden, einer war Agnostiker, einer war Jude, ebenso wie der Mann, den meine Mutter gezwungen hatte zu heiraten. Niemand in meiner Familie (außer meiner Mutter) bemühte sich um religiöse Observanz oder versuchte, einem Bund zu folgen, es sei denn, es ging um persönlichen Gewinn oder Prestige, d. h. darum, sonntags von der Arbeit befreit zu werden oder den Glauben zu nutzen, um durch Verwandtschaft Nähe zur Macht zu erlangen.  

  Meine Mutter hatte Andeutungen von hellseherischen Fähigkeiten. Wir konnten wortlos aus der Ferne "kommunizieren". Ein bezeugtes Beispiel dafür war etwa 9 Jahre zuvor, als meine Mutter eine Busreise von Scottsdale nach Laughlin, Nevada, unternahm. Ich hatte mich bei einem Freund zum Schlafen hingelegt. Normalerweise kam meine Mutter gegen 7-8 Uhr abends nach Hause. Das war damals, als es noch keine Handys gab. Sie hätte sowieso nicht gewusst, wo sie anrufen sollte, da ich nicht zu Hause war. Ich wachte um 1 Uhr morgens aus dem Tiefschlaf auf und wusste, dass mit meiner Mutter etwas nicht stimmte. Ich hatte einen unwiderstehlichen, intensiven Drang, ins Auto zu steigen und sie zu suchen. Ich wachte auf und wusste, dass sie nicht zu Hause war. Ich rief trotzdem bei ihr zu Hause an, aber sie ging nicht ran. Ich war so aufgewühlt, dass ich meine Freundin weckte und sie bat, mit mir zu kommen. Wir fuhren von Tempe nach Scottsdale. Ich wusste nicht, wo ihr Bus sie abholte, wo er abfuhr oder welche Linie es war, aber ich fuhr direkt zum Safari Inn an der Scottsdale Road in Old Town. Ich fühlte mich zu diesem Ort hingezogen, obwohl ich noch nie dort gewesen war. Ich sah einen großen Reisebus, in dem sich viele Leute aufhielten. Ich wusste, dass meine Mutter darin saß. Ich habe geparkt und bin hineingelaufen. Tatsächlich stand meine Mutter in der Lobby mit etwa 25-30 anderen Leuten, die gerade aus der Wüste von Arizona zurückgefahren worden waren, wo der Bus stundenlang eine Panne hatte. Sie sah mich und lächelte. Sie fragte mich nicht, woher ich das wusste oder warum ich um 1:30 Uhr dort war. Sie zuckte mit den Schultern und erzählte, dass sie ihre Perücke abnehmen wollte, weil es im Bus nach der Panne auf dem Highway so heiß gewesen war. Sie sagte, dass sie beim nächsten Mal wohl vorsichtiger sein werde, mit welchem Unternehmen sie fahre. Sie sagte mir, ich solle weiterfahren und dorthin zurückgehen, woher ich gekommen sei. Ich fragte sie, ob sie sicher sei, dass es ihr gut ginge, denn mein Gefühl der Unruhe war noch nicht verschwunden. Sie sagte: Ja, ihr Auto stehe draußen und man warte auf das Gepäck. Dann scheuchte sie mich wieder weg. Ich fuhr mit meinem Freund, der das alles miterlebt hatte, zurück nach Tempe und sagte, es sei unglaublich. Ich habe meine Mutter noch Tage später danach gefragt, weil meine Freundin das so seltsam fand. Ich wusste nicht, dass andere Menschen diese Verbindung nicht haben. Meine Mutter und ich hatten das unser ganzes Leben lang, obwohl wir uns sonst körperlich und emotional nicht sehr nahe standen.  Am Freitagnachmittag nach ihrer Beerdigung hatte ich mich zur Ruhe gelegt. Obwohl ich es normalerweise nicht gewohnt bin, ein Nickerchen zu machen, war ich aus purer Erschöpfung und wahrscheinlich wegen Schlafmangels dazu gezwungen. Ich betone noch einmal, dass ich kein religiöser Mensch war. Was ich erlebte und woran ich mich beim Aufwachen erinnerte, wurde nicht durch einen religiösen Filter rationalisiert. Ich war nicht in großer Trauer über den Verlust meiner Mutter und betrachtete ihr Ableben als Erleichterung ihrer körperlichen Schmerzen nach 6 Monaten Kampf gegen den Blutkrebs. Ich hatte nicht die Gewohnheit zu beten. Ich glaubte, dass man tot ist, sobald man stirbt; ich dachte nicht an Geister, Gespenster, den Teufel, Gott, Jesus, Buddha oder andere Wesenheiten. Wenn überhaupt, hatte ich die physikalischen Eigenschaften von Materialien in Betracht gezogen und überlegt, dass großes emotionales Leid Energien erzeugen könnte, die einen Abdruck hinterlassen. Empfindsame Menschen könnten diese Eindrücke als Geister oder eine überirdische Präsenz interpretieren, obwohl es sich vielleicht um ein physikalisches Phänomen handelte, das noch nicht vollständig verstanden wurde.  

  Ich erinnere mich, dass ich zum Schlafen gezwungen wurde und mich "nur für einen Moment" hinlegte. Ich sah mich selbst auf dem Bett, während ich von der Decke herabblickte. Das war nicht wie in einem Traum, sondern ein Bewusstsein, als ob ich wach wäre und nach unten blickte. Ich hatte das Gefühl zu schweben, als würde ich in einem Auto schnell über eine hügelige Straße fahren und für einen Moment schwerelos sein. Aber dieses Gefühl war ein anhaltendes Gefühl. Als ich nach unten blickte, dachte ich, dass ich meine Kleidung wechseln müsste. Ich fragte mich, wo meine drei Katzen waren, denn sie hingen gewöhnlich dort herum, wo ich war, vor allem im Bett. Dann spielten "Dinge" keine Rolle mehr. Es war, als wäre ich dort oben, vielleicht 15 Fuß über meinem Bett. Plötzlich fielen die Bedürfnisse und Realitäten der Welt weg.  

  Augenblicklich stieg ich durch eine endlose dunkle Leere auf. Als ich nach oben stieg, war es wie in einem Raketenschiff. Je höher ich kam, desto mehr Sorgen wie Mode, Freunde, Arbeit, Geld und all die wichtigen Dinge, die mir im Leben wichtig waren, fielen von mir ab. Tatsächlich fielen sie wie Schalen von meinem Bewusstsein ab, bis nur noch mein Bewusstsein übrig war. Ich hatte keine künstliche Identität, kein Ego oder irgendwelche irdischen Sorgen. Ich hatte keine Form von Erfahrung oder Empfindung, die mich in diesem "Ich" mit meinem physischen Ich im Bett verbunden hätte. Dies war die wichtigste lebensverändernde Erfahrung, denn es war eine Erkenntnis, dass alles, was ich auf der Erde habe, hier bleibt und nichts bedeutet. Ich bin Energie und Teil eines Kollektivs. Ich bin ein verstreutes Wesen. Obwohl ich ein Individuum bin, bin ich auch an diesem anderen Ort verbunden - der jeder Ort ist - aber nicht in der physischen Welt. Nach dieser "Entschalung" meines Bewusstseins (oder meiner Gedanken oder meiner Realität, wie auch immer Sie es nennen wollen). Ich fand mich in der Dunkelheit wieder. Ich hatte keine Angst, und ich war nicht allein. Es war keine völlige Dunkelheit, wie wir sie mit unseren Augen wahrnehmen. Es war ein Ort, an dem unsere körperlichen Sinne nicht funktionieren, denn ich befand mich nicht mehr in unserer physischen Welt auf der Erde. Ich hatte keinen Körper, sondern nur ein Gefühl des Seins, des absoluten Friedens und der Harmonie.  

  Ich war weder glücklich, noch traurig, noch ängstlich, noch ehrfürchtig. Ich fühlte eine Abwesenheit von Emotionen und Empfindungen und ein Bewusstsein für andere, die anwesend waren. Ich wusste sofort, dass ich da war, dass ich so war wie sie, und sie waren da wie ich. Es war, als wäre ich ein Esslöffel Meerwasser, der sich in das Meer ergoss. Ich wusste, dass ich ein Individuum war, aber jetzt war ich ein Teil des Ganzen. Klingt verrückt - aber das ist das Gefühl. Diese Leere würde ich als Schwarztöne beschreiben. Ich hatte das unscharfe Bewusstsein des oberen Drittels der vermummten, gewandeten Wesen mit zwei Dritteln in der Schwärze rundherum wie der Raum. Es gab keine Worte, nur ein unmittelbares Bewusstsein. Es gab ein "Hauptwesen" ohne Geschlecht, wie es schien. Ich wurde mir bewusst, dass sie nicht wollten, dass ich Angst habe, und dass ich sie so sah, damit ich keine Angst hatte. Ich ließ sie wissen, dass ich keine Angst hatte. Sie "sagten" mir, dass sie mich kannten und zwei der Wesen Verwandte von mir waren, die an diesen Ort zurückgekehrt waren, bevor ich geboren wurde. Ich erinnere mich nicht daran, wer sie waren, und ich hatte nicht das Gefühl, sie zu kennen, aber vielleicht kannte ich sie aus der Erfahrung meines physischen Körpers. Einer war da, um über mich in der physischen Welt zu wachen, wie ein beschützendes Wesen. Ich fühlte eine liebevolle Empfindung oder eine tiefe Verbundenheit, die schön war, ohne all die irdischen Gefühle, die auf dem Weg dorthin "geschält" worden waren. Mir wurde gesagt, dass dort eine "neuere" Person war, wie ein Baby, das noch nicht in meine physische Familie hineingeboren worden war. Es gab dort auch ein Wesen, das weder mit mir noch mit den anderen Wesen, die mich kannten, oder mit meinem physischen Wesen verbunden war. Das Hauptwesen sagte, dass dieses "eine" (es gab kein Wort, um es von einem anderen zu unterscheiden) lernte, und ich fühlte die Energie dieses Wesens als schwächer als die der anderen. Meine Mutter und andere in meiner Familie, die gestorben sind, waren nicht da.  

  Ich "fragte", ob ich tot sei. Ich verstand, dass ich nicht tot war. Ich war dort, weil ich den aufrichtigen Wunsch hatte, die Dinge des physischen Ortes und die Dinge außerhalb des physischen Ortes zu kennen. Hier war ich überall, was am physischen Ort auf der Erde keinen Sinn ergibt, aber vollkommen sinnvoll ist, wenn man dort ist. Ich wurde mir des Wissens bewusst, das ich aus der Zeit vor meinem physischen Körper kannte, und dass ich viele Male dort und zurück gewesen war, wie alle an diesem Ort. Ich verstand, dass nur zwei Dinge an diesem physischen Ort wichtig waren. Liebe und Wissen mussten in der physischen Welt erfahren werden, weil es an diesem Ort keine Möglichkeit gab, Empfindungen zu haben. Wir gehen in die physische Welt und leiden um der Liebe und des Wissens willen, während der Rest irrelevant ist. Wir sind alle miteinander verbunden. Es ist am besten, am physischen Ort freundlich zu sein, weil das meiste Leid dem Verständnis von Liebe und Wissen im Wege steht. Aber Leid und Schmerz sind auch notwendig, da wir hier durch verschiedene physische Formen wachsen. Am Anfang können wir nicht wählen. Dann, wenn unsere Energie stärker wird, können wir wählen, wohin wir hier gehen, wenn wir geboren werden.  

  Das Hauptwesen sagte, ich habe genug über Wissen gelernt, jetzt sollte ich zurückgehen und etwas über Liebe lernen. Die Informationen über "Liebe" sind nicht das, woran wir hier in der physischen Welt denken. Liebe ist nicht sexuell oder besitzergreifend, sondern spirituell. Liebe ist mehr wie unendliches Mitgefühl, ohne zu urteilen. Ich sollte zurückgehen und etwas über Liebe lernen. Ich war nicht allein; sie waren bei mir und leiteten mich, und ich würde wissen, dass ich die Fähigkeit hatte, durch diesen "Gedankenton" zu kommunizieren, mit dem wir gegenwärtig kommunizierten.  

  Ich verstand, dass es keinen "Gott" gibt, sondern die Energie von uns allen an dem Ort, den manche Gott nennen. Diese Energie ist in uns, sogar in dieser physischen Welt. Aber wenn wir erst einmal in der physischen Welt sind, können wir uns nicht mehr so leicht daran erinnern oder sie anerkennen, und wir kämpfen damit, Liebe durch Religion zu lernen. Ich verstand, dass dies im physischen Raum die Anerkennung war, aber ich musste die Liebe kennen lernen. Ich hatte das Gefühl, dass ich mich mehr an diesen Ort "erinnerte" und dort bleiben wollte. Ich fühlte mich von der Nähe und Verbundenheit angezogen, die ich an diesem physischen Ort nicht spüren konnte. Ich wollte bleiben, aber die anderen drängten mich, zurückzugehen, als wären sie froh, dass ich gehe und hier mehr tue. Es war, als würde man jemandem alles Gute wünschen und einen Urlaub hier am physischen Ort genießen. Es gab noch andere Dinge oder Wissen, die ausgetauscht wurden, aber ich kann mich nicht daran erinnern, außer dass ich denke, dass sie an diesem physischen Ort keine Bedeutung haben.  

  Dann war ich über meinem Bett. Ich sah meine Katzen neben mir, und ich wachte auf. Ich befand mich in der Position, in der ich mich von oben sah, und war verwirrt, weil ich einen so bizarren Traum hatte.  

  Es war eine so reale und verstörende Erfahrung, dass sie meine Sichtweise auf Beziehungen, Liebe, Sex usw. verändert hat. Ich beurteile die Menschen nicht mehr und denke nicht mehr auf dieselbe Weise über Gut und Böse. Ich kehrte aus diesem "Traum" mit dem Wissen zurück, dass weniger entwickelte Wesen vom anderen Ort weniger Kontrolle haben und impulsiver sind und an diesen physischen Ort kommen wollen, weil sie durch ihr Hiersein mächtiger werden. Die Erde ist der Ort, an dem wir Energie aufbauen.  

  Ich dachte, dies sei ein langer Traum und war überrascht, als ich feststellte, dass ich ein paar Tage lang geschlafen hatte. Ich dachte, wenn es real wäre und ich "dort oben Gott treffen würde", dann wäre meine Mutter dort gewesen. Aber das war sie nicht. Ich habe keine toten Menschen gesehen, die ich im Leben kannte. Sie sind weitergezogen. Ich denke, wenn man jemandem begegnet, den man zu kennen glaubt, dem man aber nie begegnet ist, könnte das der Fall sein. Unsere physischen Wesen hier können nicht verstehen, was dort geschieht, aber es gibt ein Restbewusstsein, das für alle unterschiedlich ist, weil sich die Energie und die physischen Fähigkeiten des Körpers entwickeln.  

  Ich betrachte es jetzt als eine echte Erfahrung, habe aber nicht über meine Erfahrung gesprochen, weil meine wissenschaftlichen Freunde und Akademiker mich für verrückt halten würden und meine religiösen Freunde mich als Ketzer brandmarken würden. Ich verstehe sie beide und akzeptiere, dass sie darum kämpfen, eine physische Welt zu verstehen, in der es hauptsächlich um Dinge geht, die keine Rolle spielen. Dieser Ort ist wie ein Vergnügungspark, in dem wir Dinge erleben können, die wir an anderen Orten nicht erleben können. Der Preis für den Eintritt ist Geburt und Tod, und die Fahrt ist unvorhersehbar. Es gibt sehr wenig, was diese physische Welt von der anderen Seite aus beeinflussen kann, aber sehr mächtige, ältere Wesen können dies tun. Aber die meisten von uns sind hier, um ihre Energie durch diese physische Erfahrung zu steigern.  

  Ich habe nicht mehr geglaubt, dass es real ist, sondern habe es verstanden (und dadurch eine lebensverändernde Erleuchtung gehabt), weil ich den Drang hatte, Bücher in einer Bücherei zu kaufen. Das war vor etwa 10 Jahren. Ich fand mehrere Bücher, die interessant aussahen, und kaufte sie für ein paar Dollar. Ich habe nur ein einziges Buch gelesen, und auch nur bis zu einer Seite im Buch. Das Buch hieß "Das holographische Universum" von Michael Talbot. Darin hieß es: "Wir sind für zwei Dinge da: Liebe und Wissen." Ich konnte nicht weiterlesen, als ich das Buch in eine Schachtel fallen ließ und die Schachtel wegwarf.   Ich befand mich in einem Zustand, in dem sich Panik, Angst, Unglauben und Leugnen die Waage hielten. Wie kann so ein Zufall sein? Konnte außer mir noch jemand eine so genau formulierte Erfahrung der Wahrheit machen? Woher wussten sie es? Waren sie von dem anderen Ort und konnten sie sich erinnern?  

  Ich gehe jetzt davon aus, dass die Erfahrung, die ich hatte, real war, und dass ich nicht der Einzige bin, der weiß, dass wir von einem anderen Ort kommen und an einen anderen Ort gehen. Ich habe darüber nachgedacht, mir ein weiteres Exemplar des Buches zu besorgen und es noch einmal von vorne bis hinten durchzulesen.  

  Ich lebe mein Leben jetzt so mitfühlend, wie ich kann. Ich kämpfe mit den Empfindungen und Gefühlen dieses physischen Körpers, die der Liebe in ihrer mitfühlenden Form entgegenwirken. Ich tue das Beste, was ich kann, Tag für Tag. Ich fürchte das Leben mehr als den Tod, aber ich versuche, durch die Liebe zu meinen Mitmenschen zu navigieren. Ich amüsiere mich über den Überfluss, den ich bei meinen Mitmenschen sehe. Mit Geld kann man wirklich keine Liebe kaufen, aber hier zu sein und diese Lektion immer wieder zu lernen, ist ein Teil dessen, warum wir hier sind. Die physische Welt wird nicht von denen am anderen Ort kontrolliert, sondern von den Wesen hier. Wir werden nie Perfektion haben, weder hier noch dort. Wir werden mehr oder weniger Energie haben, während wir aufbauen, verebben und schließlich in verschiedene Formen von Energie erneuert werden. Und das ist meine Geschichte.    

Hintergrundinformationen:     

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  5. April 1992    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ungewisse körperliche und emotionale Erschöpfung aufgrund der Pflege meiner todkranken Mutter Ich hatte meine todkranke Mutter vor ihrem Tod gepflegt. Nach ihrem Tod war ich körperlich und seelisch erschöpft, versuchte immer noch, meinen Job zu behalten und mit dem Verlust meiner Mutter und der fehlenden Hilfe meiner Familie fertig zu werden. Ich glaubte, dass ich mir eine Viruserkrankung eingefangen hatte, und legte mich an einem Freitagnachmittag, vier Tage nach dem Tod meiner Mutter, voll bekleidet auf mein Bett, um mich auszuruhen. Ich wachte am Montagmorgen auf, nachdem ich dieses Erlebnis hatte. Es schien nur einen kurzen Moment gedauert zu haben.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Ungefähr gleichbleibend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja, nicht-physische Entität, keine physische Form oder Empfindung nach dem Verlassen des physischen Ortes. Ein Energiewesen, nicht einmal wie ein Mensch oder humanoid, wie die, die ich sah (eine Form, die für mein Bewusstsein, das immer noch mit meiner physischen Existenz verbunden war, aber an einem anderen nicht-physischen Ort, leicht zu akzeptieren war). Ein Energiebündel, das intelligent war, aber in dieser physischen Welt, in der wir existieren, nicht möglich.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses befanden Sie sich auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?    Mein physischer Körper schlief, so wie es aussah, als ich darüber war. Und ich bin ein paar Tage später "erwacht".    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Nein. Klänge sind in dieser Welt, weil wir Ohren haben, die sie wahrnehmen können. An diesem Ort gibt es keinen Körper und keine Sinne, wie wir sie hier haben. Es ist ein "Ton" des Verstehens - eine Energieübertragung und ein sofortiges Verstehen und Wissen - unmöglich, dies hier vollständig in verständlichen Worten zu beschreiben. Uns fehlt die Sprache.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?    Ja. Es gab ein Hauptwesen, ein paar andere, die mich kannten, die ich nicht kannte (oder an die ich mich nicht erinnerte), ein junges Wesen, das nicht in meine Familie hineingeboren worden war, und ein Beobachterwesen, das dort war, um zu lernen. Es war ein dunkler Ort (kein physischer Körper, keine physischen Sinne), wenn man es mit einer Vision vergleichen will, aber sie schienen wie verhüllte Energiewesen. Diese Präsenz war so, dass ich sie mit meinem teilweise erdgebundenen Bewusstsein verstehen konnte. Die Kommunikation war einfach Bewusstsein und Töne des Denkens und Verstehens.    

Haben Sie ein überirdisches Licht gesehen?  Nein    

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Frieden, Harmonie, Abwesenheit von Emotionen - etwas Restangst, aber das meiste wurde während des Akzents dort an diesem anderen Ort weggenommen    

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ich weiß, dass ich nicht allein bin; ich weiß, dass dieser Körper und das Dasein an diesem physischen Ort vorübergehend sind, dass die Religion der Weg des (kollektiven) physischen Körpers ist, um zu verstehen, was unsere Energie bereits weiß, aber diese Körper mit unseren biologischen Sinnen nicht begreifen können. Die Dinge hier sind unwichtig, Schmerz ist zu erwarten, und nur das Wachsen unserer Energie in Freundlichkeit und Mitgefühl hilft uns an der nächsten Stelle. Ich glaube, die vielen Gottheiten in der Welt sind der Versuch der Menschheit, die Wesen am anderen Ort im Laufe der Zeit und der Entwicklung unserer physischen Spezies zu beschreiben.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?    Ich habe keine Verachtung für Religion, ich verstehe, dass die Menschen versuchen, den anderen Ort zu verstehen, und was dieser Körper ihnen nicht erlaubt, sich zu erinnern. Aber es geht nur um Liebe und Wissen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?    Wie ein Fisch in einem Fischglas, der noch nie gelaufen ist, wie könnte er die Erfahrung beschreiben, wenn er plötzlich ein Auto fahren könnte?    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?   Ungewiss    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Unbestimmt    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unbestimmt Nein          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/rhonda_m_ste.htm