{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eb_ste.htm","mytitle":"EB NTE 9427","mylang":"de"}
          	EB NTE 9427                                	            		

EB STE/OBE   
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    1997 war ich verheiratet und lebte in Portland, Oregon. Manchmal ging ich zwischen Mittag und 2 Uhr nachmittags in die Küche um mir eine Tasse Kaffee zu holen. Als ich begann nach der Kaffeekanne zu greifen fühlte ich eine Schockwelle über meinen ganzen Körper laufen. Das ist schwer zu beschreiben, ausser mit einer plötzlichen Druckveränderung, wie man sie spüren würde wenn in der Nähe eine Explosion stattfinden würde.

  Ich befand mich in einem grossen offenen Bereich stehend, der aussah wie ein grosses grasbewachsenes Feld. In der Ferne, Meilen entfernt, auf einer Anhöhe war ein grosses weisses kuppelförmiges Gebäude, mit einer flachen Kuppel, viel breiter als hoch. Um den unteren Rand schien es Säulen zu haben. Das Gebäude war sehr weit entfernt, also war es schwer Details zu sehen. 

  Ich schaute hinter mich, und dort war ein Wald. Ich schaute nach rechts unten und konnte einen sauberen Garten sehen, mit perfekten Reihen von kleinen runden Pflanzen. Ich schaute nicht herunter um zu sehen ob ich im Garten stand, aber im Nachhinein, erinnere ich mich nicht daran meine Hände oder Füße gesehen zu haben

  Dann schaute ich wieder hoch und jetzt stand dort jemand vor mir, etwa 20 Fuß entfernt, ein wenig links von mir. Er trug eine dunkelgraue Robe mit Kapuze mit einem breiten Gürtel. Ich konnte seine Hände nicht sehen und die Kapuze verdeckte den grössten Teil seines Gesichts. Ich konnte nur seinen Mund sehen, der leicht nach oben gezogene Ecken hatte, wie wenn er lächeln würde. Er hatte keine Gesichtsbehaarung, und von dem was ich sehen konnte schien er schlank zu sein. 

  Ich hatte den deutlichen Eindruck dass er meine Gedanken lesen konnte. Ich erinnere mich nicht an irgendeine Art von Kommunikation. 

  Dann empfand ich eine andere 'Schockwelle' und war zurück in meiner Küche, mein Arm noch ausgestreckt zur Kaffeekanne.

  Ich rannte ins Schlafzimmer wo meine Frau fern sah, und als ich meinen Mund öffnete um ihr zu erzählen was gerade geschehen war, sprach ich eine andere Sprache. Eine sehr rau klingende Sprache, die mich an 'Klingonisch' aus Star Trek erinnerte. (Ich glaube nicht dass es Hebräisch war, welches ich später zu lernen begann).   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1997  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein      Ich war in meiner Küche um Kaffee zu holen.      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm Noch unangenehm.  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Nein  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Soweit ich mich erinnern kann fühlte ich mich während der Erfahrung nicht anders.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich bin nicht sicher ob es eine Zunahme von Wachheit gab.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Dasselbe  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Bin nicht sicher ob ich irgendetwas während der Erfahrung hörte.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Es überraschte mich sehr.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiv bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Agnostisch  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich erkundete nach dem Ereignis viele Glaubensrichtungen und suchte nach Antworten. Ich weiss dass Gott existiert, und dass  wir hier sind zu einem Zweck. Was wir sagen und tun zählt. Darüber hinaus weiss ich nichts.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich war in der Vergangenheit in viele Kirchen gegangen praktizierte aber zur Zeit der Erfahrung keinerlei Glauben. Ich war total unvorbereitet dafür.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja      Ich schätze jetzt die spirituelle Verbindung mit anderen Seelen die diese Lebensreise mit mir machen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich lege nicht mehr so viel Wert  auf materielle weltliche Dinge. Ich versuche jetzt mein Leben mit der Erwartung zu leben dass alles was wir sagen und tun wichtig ist.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Schwer zu sagen, ich bin nicht mehr verheiratet.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       16 Jahre nach der Erfahrung traf ich einen Mann (jetzt verstorben) der als er mir von seiner NTE erzählte, beschrieb dass er von einem Wesen ''zurückgeschickt'' wurde dessen Erscheinung auf das Wesen paste welches ich sah.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Ich erzählte direkt nachdem sie geschah jedem der zuhören wollte davon. Manche schienen interessiert, andere nicht.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       An meiner Ansicht darüber hat sich bis zum heutigen Tag nicht geändert. Ich hoffe dass ich eines Tages die Antwort erhalten werde warum sie geschah.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real    An meiner Ansicht darüber hat sich bis zum heutigen Tag nicht geändert. Ich hoffe dass ich eines Tages die Antwort erhalten werde warum sie geschah.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Die Erfahrung veränderte mein Leben. Ich vergrub mich tief in religiöse Studien für Jahre danach, versuchte Hebräisch und Griechisch zu lernen damit ich der 'Wahrheit' so nahe kam wie nur möglich. Ich wusste damals nichts über NTEs oder wie allgemein sie waren sonst hätte ich stattdessen in jenem Material nach Antworten gesucht.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich denke er ist sehr gut so wie er ist, und eine wertvolle Ressource.         		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/eb_ste.htm