{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/eleanor_w_ste.htm","mytitle":"Eleanor W STE 9428","mylang":"de"}
          	Eleanor W STE 9428                                	            		

Eleanor W STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war vierzehn Jahre alt. Ich war eine tief unglückliche Jugendliche, wegen bösartigem Mobbing in der Schule, dem Selbstmord meines Vaters einige Jahre vorher, und Problemen mit meinem Geschlecht die mir in jenem Alter unüberwindlich erschienen. Selbstmordgedanken waren sehr stark vorhanden. Ich hatte bereits vorher Schritte unternommen mein Leben zu beenden, war aber unterbrochen worden ehe ich es tun konnte.

  Ich lag spät Nachts im Bett, mich äußerst elend mit mir selbst und meinem Leben fühlend.  Meine Gedanken änderten sich zu einem Galgenhumor über meine Situation: “ Wow, du bist erledigt Mädchen. Welch ein Schlamassel!“ Ich begann herzlich zu lachen was machte dass ich mich anders fühlte. Aus irgendeinem Grund fühlte es sich richtig an meine Arme auf der Brust zu kreuzen mit den Händen auf den Schultern, ein wenig wie die alten Ägypter manchmal ihre Pharaonen beerdigten.

  Plötzlich war ich nicht mehr in meinem Körper. Ich glitt heraus und schaute herunter auf meinen Körper der im Bett lag. Die Welt verblasste zu Schwärze, und aus dieser Leere erschien eine kolossale gelb-goldene Scheibe, ein abgeflachtes Sphäroid, in der Mitte dicker das sich zu den Seiten rundlich verjüngte, ein wenig wie ein Eigelb in der Bratpfanne. Die Scheibe orientierte sich frontal zu mir. Umrundet wurde diese goldene Scheibe von etwa vierzig weissen Kugeln, vertikal orientiert, alle aufgereiht um die Scheibe herum.

  (Damals wusste ich es nicht, aber die Form der Scheibe und den Kugeln scheint ähnlich wie Beschreibungen von den Ophanim Engeln in der Bibel als Ring, oder konzentrische Ringe, umgeben von Augen.)

  Ich hatte keine Angst, ich fühlte mich irgendwie sicher. Wenn ich überhaupt etwas fühlte so war es einfach Neugierde.

  Ich zoomte näher zur Form der Scheibe mit den Kugeln heran und als ich sehr nahe gelangte sah ich dass sie selbst aus denselben Formen auf einer kleineren Skala geformt wurde. Das Zoomen ging weiter hinein und in einem rekursiven Prozess bestand jede weitere Ebene aus derselben Form.

  Dann verlangsamte sich das Zoomen, machte eine Pause und kehrte sich um. Ich zoomte rückwärts, weiter und weiter nach außen, wobei alle der kleineren Formen in die Ferne zurückwichen und ersetzt wurden von der kolossalen Version derselben Form die sie konstituierten. Dies war ganz klar eine Art von fraktaler Struktur.   

  Dann verging sie wieder zu Schwärze für eine kurze Zeit, wie ein langer langsamer Lidschlag, und die Szene veränderte sich. Es war wieder die Scheibe, aber jetzt schaute ich zu ihr auf, und ihre Orientierung war schräg, teilweise von mir abgewinkelt. Ich zoomte wieder in die Scheibe hinein und jetzt sah ich statt den kleineren Versionen derselben Form einen rechteckigen 'Sektor' auf der Scheibe, ein wenig wie das was man auf einer CD-ROM unter einem Mikroskop sieht.

  Etwas sagte mir telepathisch dass dieser Bereich für mich reserviert wäre. „Eines Tages werden deine Essenz, dein Geist, deine Erfahrungen dort ein Zuhause finden. Nichts geht jemals verloren oder wird zerstört. Es gibt keinen Grund zur Sorge. Aber du hast noch viel zu tun. Ich verspreche dir dass schlussendlich alles gut ausgehen wird. Also, geh nun, lebe dein Leben gut.“ Ich fühlte so viel unglaubliche Liebe von dieser Wesenheit kommen. Die Intensität der Liebe die ich davon empfing ist unbeschreiblich, und die Seligkeit die ich in mir selbst wahrnahm ging über Ekstase hinaus. 

  Plötzlich war ich wieder in meinem Körper, immer noch mit intensiven Gefühlen von Liebe, Freude, und Annahme. Ich schaute auf meinen Wecker der ein leuchtendes LED Display hat. Es schien keine Zeit vergangen zu sein. Ich lag noch einige Zeit dort um mein Erlebnis aufzunehmen. Ich schaute zufällig wieder auf die Uhr und sah dass die Zeit für eine halbe Stunde weiter gegangen war. Verblüfft sah ich weg, und sah dann wieder hin und es waren zehn Minuten vergangen. Ich begann zu blinzeln und meine Blicke umher zu werfen, und jedesmal zeigte die Anzeige dass die Zeit mehrere Minuten weiter gegangen war. Langsam begann das Tempo der beobachteten Zeit sich zu verlangsamen. Es vergingen dann nur wenige Minuten. Bald zeigte der eine oder andere Blick nur einen Fortschritt von einer Minute.

  Ich aalte mich in der Erinnerung an diese Erfahrung, perplex aber zutiefst dankbar.   I  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   01/05/1997  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher          Verzweiflung, Selbstmordgedanken, nach einem rezenten, jedoch abgebrochenen Selbstmordversuch.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   .  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Die gesamte Erfahrung hindurch fühlte ich mich vollständig wach.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Als ich zu meinem Körper zurückkehrte schien die Zeit auf eine andere Weise zu funktionieren, entweder war die Zeit sehr schnell oder ich war extrem langsam.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     .  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    .  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Unglaubliche Liebe von einer göttlichen Wesenheit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich   Ich glaube an Gott, und versuche den Lehren Jesu zu folgen, obwohl ich gegenwärtig eher 'Jesu-istin' bin als Christin an sich.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich wurde agnostisch oder atheistisch erzogen. Diese Art von Erfahrung war äußerst unverständlich für mich und gegen alles was ich zu wissen dachte oder mir vorstellen konnte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich fühlte signifikant weniger Stress in Verbindung mit Lebensereignissen, und weniger Angst vor dem Tod.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja       Ganz klar sammeln eine oder mehrere göttliche Wesenheiten unsere Essenzen mit großer Liebe und Fürsorge.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Mir wurde mitgeteilt das jedes Leben unauslöschlich und dauerhaft aufgezeichnet wird und dass nichts von uns verloren geht wenn wir sterben.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja       Ja, mir wurde gesagt ich solle mir keine Sorgen machen. Dass schliesslich Lebensereignisse, das Leben und der Tod kommen und gehen werden, dass aber alles ein Teil davon ist Erfahrungen zu machen, und wie man als Seele wachsen muss, worum sich schlussendlich alles drehte.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich habe diese Erfahrung für Jahre verdrängt weil ich sie nicht ausdrücken konnte, oder sie nicht beschreiben konnte ohne wie eine Verrückte zu erscheinen. Ich behielt sie für mich und versuchte größtenteils sie mir aus dem Kopf zu schlagen.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Die Formen und Gefühle die ich erlebte waren irgendwie unaussprechlich und Worte können ihnen nicht gerecht werden.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden      Meine Erinnerungen an die Erfahrung sind noch immer ziemlich lebhaft.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Anfangs teilte ich sie kurz nachher meiner Mutter mit, dann behielt ich sie für über 20 Jahre für mich.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich real       

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher     Einige besonders intensive Erlebnisse mit Ayahuasca und Iboga waren vielleicht 10% so intensiv wie das Ausmass dieser Erfahrung.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/eleanor_w_ste.htm