{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/albert_vm_nte.htm","mytitle":"Albert vM NTE 9429","mylang":"de"}
          	Albert vM NTE 9429                                	            		

Albert vM Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

     Ich wurde vom Assistenten eines Doktors behandelt um meine Ohren zu reinigen, da ich ab und zu Gehörschutzstöpsel benutze muss ich dies hin und wieder tun lassen. Die Reinigung geschieht durch das Benutzen eines Apparats der warmes Wasser auf eine pulsierende Weise ins Ohr spritzt. Während diese Behandlung stattfand, fühlte ich plötzlich dass mir auf dem Stuhl kalt wurde, etwas was ich kannte und was bedeutete dass ich gleich ohnmächtig werden würde. Es ging zu schnell für mich um es dem Assistenten zu sagen und so, um es kurz zu machen, wachte ich einige Minuten später wieder auf, stark schwitzend und langsam erkennend dass ich tatsächlich ohnmächtig geworden war.

  Was während der Zeit als ich ohnmächtig war geschah war interessant. Ich erinnerte mich dass ich in einem total dunklen, leeren und stillen Bereich war. Ich hatte keinen Körper (das heisst ich war mir nicht bewusst einen physischen Körper zu haben) und keine Gedanken. Aber ich hatte Bewusstsein. Ich hing einfach dort wie eine Kugel in der Leere, es gab überhaupt keinen Raum oder Zeit. Als ich später darüber nachdachte hätten Stunden oder Tage vergehen können, ich hätte es nicht sagen können. Ich wunderte mich wie friedlich es dort war und hatte auch keine aktiven Erinnerungen an meine physische Welt.

  Während der Assistent und der Doktor mir halfen mich zu erholen, erinnere ich mich klar daran wie meine Sinne einer nach dem anderen wieder zurückkamen. Das erste was geschah war dass ich plötzlich wahrnahm dass ich einen physischen Körper hatte. Bald danach kam das Hören zurück und ich hörte den Doktor sprechen. Schliesslich erholte sich meine Sicht, zuerst als ein verwischtes, farbiges Bild, wie wenn man ein stark verzerrendes Werkzeug in 'Paint' über ein Bild legt dessen Resultat nur aus farbigen verstreuten Klecksen besteht. Die volle klare Sicht erschien dann sehr plötzlich danach.

  Was ich als interessant betrachte ist dass die Sinne von grob nach fein zurückkommen. Die Wahrnehmung unseres Körpers ist sehr grob verglichen mit der Auflösung der vollen Sicht die sehr feinkörnig ist. Man kann es auch so sehen dass es notwendig ist zuerst den Körper wahrzunehmen, ehe man die Körperteile wahrnehmen kann. Der Zustand in der Leere war einem Traumzustand von mir sehr ähnlich wo ich mich oft als eine kugelähnliche Bewusstheit fühle/sehe die durch eine Traumlandschaft wandert. Normalerweise ist mir bewusst dass ich träume (bin luzid) möchte aber nicht bewusst eingreifen und lasse einfach geschehen was geschehen muss. Ich habe auch ein paar außerkörperliche Erfahrungen in meinem Leben gehabt.

  Etwas was man anmerken muss, ist dass das pulsierende Wasser anscheinend meine Ohnmacht auslöste. Ich vermute dass sie diese wegen dem Klang und der Frequenz auslöste. Bei späteren Behandlungen wurde der Wasserdruck reduziert um dies zu vermeiden....  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   01-05-2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein     Beim Ohren reinigen      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit     Ich war bewusst, ich war dort einfach als ein bewusstes Wesen.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        In der dunklen Leere.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Es gab keine Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?        Es gab kein Sehen, was heißt, nur eine dunkle Leere.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab keinen Ton.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Frieden  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder war Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Ich weiss es nicht     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Ich war mir meiner selbst als konzentriertes Bewusstsein in einer Leere bewusst.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Man braucht die physische Welt nicht um Frieden zu empfinden  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genau so gut an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden        Ich erinnerte mich klar daran da ich daran dachte als es gerade passiert war.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Weise wie die Sinne zurückkommen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      TV, Bücher, Internet.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Der Zustand war einem Zustand in meinen Träumen nahe, ohne eine Traumlandschaft, Gedanken usw..   

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     er Zustand war einem Zustand in meinen Träumen nahe, ohne eine Traumlandschaft, Gedanken usw..   

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Eine Art von Kugel zu sein, eine lokalisierte Bewusstheit in meinen Träumen.             


Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Ich wurde von einer Arzthelferin behandelt, um meine Ohren zu säubern, da ich ab und zu Ohrstöpsel trage und dies alle paar Jahre tun muss. Die Reinigung erfolgt mit Hilfe eines Geräts, das pulsierend warmes Wasser in das Ohr sprüht. Während dieser Behandlung saß ich auf einem Stuhl. Ich spürte, wie ich plötzlich fröstelte, was bedeutete, dass ich bald ohnmächtig werden würde. Es ging mir zu schnell, um etwas zu unternehmen und es der Assistentin zu sagen, und so wachte ich einige Minuten später schweißgebadet wieder auf und stellte langsam fest, dass ich tatsächlich ohnmächtig geworden war.  

  Was in der Zeit, in der ich ohnmächtig geworden war, geschah, war interessant. Ich erinnerte mich, dass ich mich in einer völlig dunklen, leeren und stillen Leere befand. Ich war mir nicht bewusst, einen physischen Körper zu haben, und ich hatte keine Gedanken, aber ich war bei Bewusstsein. Ich schwebte einfach wie eine Kugel in der Leere, es gab weder Raum noch Zeit. Wenn ich im Nachhinein daran denke, könnten Stunden oder Tage vergangen sein, ich konnte es nicht sagen. Ich fragte mich, wie friedlich es dort war und hatte auch keine aktiven Erinnerungen an meine physische Welt.  

  Während die Arzthelferin und der Arzt mir halfen, mich von der Ohnmacht zu erholen, erinnere ich mich deutlich daran, wie meine Sinne einer nach dem anderen wieder ins Leben zurückkehrten. Das erste, was passierte, war, dass ich mir plötzlich bewusst war, einen physischen Körper zu haben. Bald darauf kam das Gehör zurück und ich hörte den Arzt sprechen. Schließlich erholte sich mein Sehvermögen, aber zunächst war es ein verschwommenes, buntes Bild, so als ob man ein Bild mit einem starken Weichzeichner in Paint bearbeiten würde, so dass man nur noch Kleckse mit räumlichen Farben sieht. Die volle, klare Sicht kam dann sehr plötzlich wieder.  

  Was ich interessant finde, ist, dass die Sinne von grobkörnig zu feinkörnig zurückkehren. Die Wahrnehmung unseres Körpers ist sehr grobkörnig, verglichen mit der Auflösung des vollständigen Sehens, das sehr feinkörnig ist. Man kann es auch so sehen, dass man sich zuerst des Körpers bewusst sein muss, bevor man sich seiner Körperteile bewusst werden kann. Der Zustand in der Leere war einem Traumzustand sehr ähnlich, in dem ich mich oft als eine Art kugelförmiges Bewusstsein fühle/sehe, das durch eine Traumlandschaft wandert. Normalerweise bin ich mir des luziden Träumens bewusst, aber ich möchte mich nicht bewusst einmischen und einfach geschehen lassen, was geschehen muss. Ich hatte in meinem Leben auch schon ein paar OBEs. Eine weitere Bemerkung ist, dass das pulsierende Wasser in meinen Ohren mich offenbar in Ohnmacht fallen ließ. Ich vermute, dass es durch den Klang und die Frequenz ausgelöst wurde. In späteren Behandlungen wurde der Druck des Wassers reduziert, um dies zu verhindern.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE auftrat:  01-05-2019    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Nein. Ohren ausleeren Andere wurden während der Behandlung ohnmächtig    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Normales Bewusstsein und Wachheit Ich war bewusst, ich war einfach da, als bewusstes Sein.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  In der dunklen Leere    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Es gab keine Zeit    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Es gab keine Sicht, weil ich mich in einer dunklen Leere befand.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Es gab keine Geräusche.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein  Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst? Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublicher Friede oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Buddhist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich weiß es nicht  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?   Ich glaube, dass die physische Welt nur eine Bühne für ein Theaterstück ist, in dem wir als bewusste Wesen Dinge über uns selbst und eine absolute Liebe lernen. Das Bewusstsein, ohnmächtig geworden zu sein, passt dazu, da wir im Grunde unabhängig von unserem vorübergehenden physischen Körper sind. Ich denke, es gibt einen Gott, der eine absolute Liebe ist, und alles Leben ist mit ihm verbunden. Auch alles Leben ist also in einem geringeren oder stärkeren Sinne miteinander verbunden.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, ich war mir meiner selbst als konzentriertes Bewusstsein in einer leeren Umgebung bewusst.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja Sie brauchen die physische Welt nicht, um Frieden zu erfahren    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Keine Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich habe mich deutlich daran erinnert, da ich darüber nachgedacht habe, nachdem es gerade geschehen war.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Die Art und Weise, wie die Sinne zurückkommen    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja Fernsehen, Bücher, Internet    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie stattgefunden hatte?    Die Erfahrung war definitiv real Der Zustand war ähnlich wie in meinen Träumen, allerdings ohne Traumlandschaft, Gedanken usw.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Das Erlebnis war definitiv real Der Zustand kam einem Zustand in meinen Träumen nahe, sei es ohne Traumlandschaft, Gedanken usw.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, eine Art Kugel zu sein, ein geortetes Bewusstsein in meinen Träumen.            		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/albert_vm_nte.htm