{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/patrick_p_nte.htm","mytitle":"Patrick P NTE 9430","mylang":"de"}
          	Patrick P NTE 9430                                	            		

Patrick P NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte mit meiner Schwester einige Delta-8-Gummis genommen, da sie legal waren und ich mich entspannen wollte. Ich kann aufgrund des Asian-Flush-Syndroms nicht trinken und wollte meinen kürzlichen Abschluss in Space Studies - Aerospace Science feiern. Sowohl meine Schwester als auch ich nahmen die gleiche Dosis (3 Gummis), dann ging ich mit meiner Frau ins Bett. Meiner Schwester ging es gut und sie hatte keine Beschwerden.  

  Etwa zwei Stunden später wachte ich mit den schlimmsten Schmerzen auf, die ich mir vorstellen konnte. Ich schaffte es, ein kleines bisschen Kontrolle über meine Muskeln zu erlangen, um meiner Frau zu sagen, sie solle den Notruf anrufen, bevor ich anfing zu schwächeln". Ich spürte, wie mein Herz einen Krampfanfall bekam und mein Sehvermögen zu schwinden begann. Ich schrie in meinem Kopf, dass ich da rauskommen sollte. Die Lichter im Raum waren an und ich bemerkte nicht einmal, dass die Lichter an waren, als alles dunkel wurde.  

  In den Schattierungen einer Farbe, die ich nicht beschreiben kann, wie ein braun-lila-grau-schwarz, sah ich ein Seil und eine Ballard-Linie, wie die Linie zu einem Club mit Seiltoren, die zur Vorderseite eines Gebäudes führten. Der "Türsteher" schloss schnell das Seil und einige meiner verstorbenen Familienmitglieder waren da und sagten mir "Nein, geh zurück!" In der Leere sagte mir eine beruhigende Stimme: "Nein, nicht so. Folge meinem Atem. Konzentriere dich auf das Atmen." Sie lehrte mich das Atmen, während ich spürte, wie mein Herz wieder einen Krampfanfall bekam und Schmerzen in meine Glieder schossen, über die ich jegliche Kontrolle verloren hatte und die nur noch zuckten.  

  Nachdem die Sanitäter mich stabilisiert hatten, wurde ich in den Krankenwagen verladen. Auf dem Weg ins Krankenhaus wurde meine Sicht rot und hatte Linien, als würde ich eine Stimme auf einem Spektrographen eines Spektrumanalysators sehen. Als das passierte, hatte mein Herzmonitor eine flache Linie und ich dachte: "Oh Nein. Nein, das kann doch nicht wahr sein!" In diesem Moment meldete sich die Stimme zurück und lehrte mich, wieder zu atmen. Danach begann ich, meine Glieder wieder zu spüren.  

  Ich habe das Gefühl, dass ich eine zweite Chance bekommen habe, und ich bin überzeugt, dass Gott existiert. Gott hat mir gezeigt, wie ich überleben kann. Wenn es nicht Gott war, wer war es dann? Ich war keine Stimme, die man hört, man hat sie gespürt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  28. Juli 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Allergische Reaktion. Überdosis einer Droge oder eines Medikaments Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Giftige Substanz, Warten auf den toxikologischen Bericht. Ich war die ganze Zeit über bei klarem Verstand und erinnerte mich daran, dass ich "Oh Nein" dachte, als mein Herzmonitor einen kurzen Stillstand anzeigte.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend.    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit Ich hatte Schmerzen, also habe ich definitiv mehr aufgepasst.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?    Fast die ganze Zeit, außer als ich im Krankenhaus sediert wurde und endlich schlafen konnte. Ich habe mir selbst beim Sterben zugesehen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Sie verschwand manchmal, obwohl ich wusste, dass meine Augen offen waren.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich konnte alles hören, was um mich herum geschah.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?    Ja, und die Fakten sind überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Es ist schwer, die Farbe zu beschreiben.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich, in das ich an der Pforte nicht weiter eindringen konnte.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Konzentriert, wie "wie komme ich zurück".    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?    Alles über mich selbst oder andere. Vieles war mir bewusst, als hätte ich einen Grund, zurückgeschickt zu werden.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt Der "Türsteher" und tote Verwandte sagten mir, ich solle zurückgehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Konfessionslos - Nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos. Logische Skepsis aufgrund fehlender Beweise.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, ich weiß, dass Gott mich hört, wenn ich ihn preise.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Andere oder mehrere Religionen. Gott existiert, aber nicht als Mensch, wie wir ihn in den Religionen beschreiben. Gott ist Gott. Im Zentrum des Universums kann man sein Herz schlagen hören, und das ist der Ursprung allen Lebens. Ich fordere jeden auf, dies zu bestreiten und komplexes Leben in einem Labor zu erzeugen. Im Zentrum der Milchstraße können Sie den Herzschlag hören.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten   Ich war ein "0 und 1"-Typ, der ohne Beweise nichts glaubte. Ich habe die Beweise gesehen und glaube jetzt.    

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich glaube jetzt an einen Gott.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte Eine Stimme, die man nicht hörte, aber fühlte. Sie war mir nicht vertraut.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ja, ich wurde aus einem bestimmten Grund zurückgeschickt. Ich weiß nicht, warum.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, der Herzschlag Gottes kann im Zentrum jeder Konstellation gehört werden. Wir sind mit ihm verbunden.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, das Wesen hat mich zurückgecoacht.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja, mir wurde gesagt, dass ich aus einem bestimmten Grund zurückkehren würde. Der Grund wurde mir nie gesagt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja. Was auch immer es war, mir wurde der Zugang verwehrt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?    Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich weiß alles mehr zu schätzen. Es ist, als ob mein Leben "in den Fokus" gerückt ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja, ich bin viel dankbarer für alle.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, einige Dinge wie die Farbe sind schwer zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, meiner Schwester, meinem Schwager, meiner Mutter und meiner Frau.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?    Das Erlebnis war definitiv real Kein Zweifel mehr.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/patrick_p_nte.htm