{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrew_m_nte.htm","mytitle":"Andrew M NTE 9431","mylang":"de"}
          	Andrew M NTE 9431                                	            		

Andrew M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich arbeitete bei der Produktion der STIHL TIMBERSPORTS SERIES Championships. Dieser Tag begann mit schlaganfallartigen Symptomen, als ich unter der Dusche stand. Ich verspürte Schwindel und hustete trocken; dann fühlte ich eine völlige Gleichgewichtsstörung ohne Schwindel oder andere Symptome. Was blieb, war ein extremes Gefühl der Müdigkeit und Lethargie, das schon in den beiden Tagen zuvor und auch am Tag des Ereignisses vorherrschte. Ich saß im Büro und schrieb E-Mails, tippte die letzte ab und drückte die Eingabetaste auf der Tastatur. Um etwa 10:56 Uhr spürte ich ein Aufstoßen, ohne dass ich rülpste. Der sofortige Blutdruckabfall ließ mich fast ohnmächtig werden, aber ich blieb bei Bewusstsein. Ich wusste sofort, dass etwas SEHR FALSCH war, und legte mich in Herzposition auf den Boden. Zwei Freunde benutzten zwei verschiedene Telefone, eines wurde angewiesen, einen Krankenwagen zu rufen, das andere sollte meine Eltern anrufen, damit ich ihnen sagen konnte, dass ich sie liebe und mich von ihnen verabschiede.

  Der Schmerz war unbeschreiblich, aber es war wie in dem Film Indianer Jones, als er im Tempel des Untergangs war und dem Mann das Herz herauszog. Das war das Gefühl, das ich im wirklichen Leben empfand, als hätte jemand seine langnagligen Hände in meine Brust geschoben und begonnen, das Innere meiner Brust zu zerreißen.

  Ich war kaum in der Lage zu atmen, blieb aber bei Bewusstsein und konnte meiner Mutter und meinem Vater sagen, dass ich sie liebte und sie so schnell wie möglich zu mir kommen sollten, weil "etwas nicht stimmt. Ich habe euch lieb.

  Das Personal des Krankenwagens nahm an, dass ich eine Panikattacke hatte und meldete es. Sie nahmen den langen Weg zum Krankenhaus und hielten an roten Ampeln an. Als ich im ersten Krankenhaus ankam, war ich kaum in der Lage zu atmen oder das Ausmaß meiner Qualen zu beschreiben. Mein bester Freund legte meine Versicherungskarte vor, und ich verlangte sofort eine CT-Untersuchung mit Kontrastmittel. Ich erzählte der Krankenschwester meine Krankengeschichte so gut ich konnte. Meine beiden Freunde, die bei mir waren, taten viel, um meine Herzgeschichte zu vermitteln. Das Pflegepersonal teilte ihnen mit, dass ich eine Panikattacke hatte und begann, mir ein Beruhigungsmittel zu verabreichen. Da ich ABSOLUT KEINE WIRKUNG hatte, sagte mir das Personal, ich solle mich beruhigen und dass ich "sehr laut sei und andere Patienten störe". Meine Füße und Hände fingen an, grau zu werden, und meine Lippen wurden hypoxisch blau. Zu diesem Zeitpunkt beschloss das Pflegepersonal, eine normale Röntgenaufnahme des Brustkorbs zu machen, obwohl ich um eine CT-Untersuchung mit Kontrastmittel gebeten hatte. Als sie eine Erweiterung des Mediastinums feststellten, führten sie die CT-Untersuchung durch und riefen daraufhin den nächstgelegenen Hubschrauber für die Weiterverlegung an.

    Mein Freund hatte mich am Knöchel gepackt und begann für mich zu beten, als der behandelnde Arzt ENDLICH hereinkam und sagte, dass sie den Rettungshubschrauber gerufen hätten. In den mehr als 4 Stunden, die ich dort lag, sah ich den Arzt insgesamt etwa 43 Sekunden lang. Der Schock überwältigte mich und die Schmerzen ließen etwas nach. Der Hubschrauber kam, und ich beschloss, dass ich mit Spaß sterben würde. Ich habe ein paar gute Witze gemacht, ich dachte jedenfalls, dass sie gut waren. Aber niemand sonst hat gelacht. Auf dem 2-minütigen Flug zum Krankenhaus erlebte ich eine vollständige OBE.  

  Sobald der Hubschrauber abhob, hörte ich ein dumpfes Geräusch und sah den Hubschrauber aus etwa 100 Fuß Entfernung hinter und leicht über dem Heck des Hubschraubers. Es war unglaublich friedlich und zufrieden, als hätte ich eine gelbe Sicherheitsbrille auf. Es war eine ganz wunderbare Erfahrung. Nach der Landung kehrte ich in meinen Körper zurück, und das Operationsteam holte mich auf dem Dach ab und begann, mich den Flur hinunter in den Operationssaal zu führen. Ich erinnere mich, dass ich Witze darüber gemacht habe, dass ich in dem Film 'ER' (Abkürzung für 'Emergency Room') war. Doch ich bekam keine Lacher. Der Operationssaal war klassisch senfgelb gekachelt und mit rostfreien Maschinen vollgestopft. Ich lag auf einer flachen Liege, wie man sie oft im Leichenschauhaus sieht. Sie begannen, meinen Körper in Eis zu packen und mir die Kleider vom Leib zu schneiden. Ich lächelte noch immer und genoss die Erfahrung so gut ich konnte, als ich fragte, ob sie die Prozedur auf Video aufnehmen könnten. Der Anästhesist hielt abrupt inne und sagte 'Nein'. Er stieß den Kolben in meinen Körper und ich war bewusstlos.  

  Ich erinnere mich an den Unterschied zwischen der Bewusstlosigkeit und dem Verschwinden. Ich öffnete meine Augen wie aus einem Traum. Es gab weder Geräusche noch Licht. Aber ich hatte das Gefühl, dass meine Augen endlich wirklich geöffnet waren. Der vollkommenste Frieden und die größte Zufriedenheit umgaben mich, als wäre es Wasser, und ich befand mich im tiefen Ende unter der Oberfläche. Ich war von ihm umgeben und umhüllt. Ich konnte die anderen um mich herum spüren, meine Großmutter und meinen Großvater, die Liebe und den Frieden selbst, und reines Bewusstsein in meinem Glauben. Ich war mir der Tatsache bewusst, dass ich nicht verschwunden oder untergegangen war. Ich weiß, dass ich nicht in meinen Körper zurückkehren wollte, aber meine Großmutter sagte mir, dass ich sagen müsse, "ich hätte noch mehr zu tun" und dass ich "noch nicht zum Bleiben bestimmt sei". Ich kehrte nur widerwillig in meinen Körper zurück.  

  Ich wachte 26 Stunden nach meiner Operation gegen 16.15 Uhr am vorherigen Nachmittag auf. Ich erzählte meiner jetzigen Ex-Frau, dass ich gerade den verrücktesten, wunderbarsten Traum hatte. Sie sagte: "Sieh nach unten, Baby". Ich war größtenteils blind und konnte kaum die französischen Drainageschläuche erkennen, die hinter meiner Lunge aus meinem Bauch herauskamen. Es gab Infusionen an fast jedem Zugang, den sie finden konnten, und meine Hände berührten den Swann-Ganz-Katheter in meinem Hals. Es war, gelinde gesagt, surreal. Meine Mutter kam herein, um mich mit meinem Bruder zu sehen. Ich lächelte. Mein Vater konnte es nicht ertragen, mich in diesem Zustand zu sehen. Unter den Drähten, die aus meinem Brusteinschnitt kamen, sickerte immer noch eine mediane Sternotomie hervor. Die Krankenschwester kam herein und sagte mir, dass ich mich bewegen müsse, um eine Lungenentzündung oder einen Pleuraerguss zu vermeiden.  

  Als ich endlich im Aufwachraum ankam, waren die Krankenschwestern, die in meinem Alter waren, zwar total ausgeflippt, aber wunderbar und so fürsorglich. Im Laufe der nächsten zehn Tage, die ich im Krankenhaus verbrachte, besuchten mich Religionsvertreter verschiedener Glaubensrichtungen. Sie stellten mir Fragen darüber, was passiert war und wie es war. Ich wusste nicht, und weiß es zum großen Teil immer noch nicht, dass in diesem Krankenhaus gerade ein wahres Wunder geschehen war. Es waren elf Tage der Schmerzbehandlung und des Redens darüber. Ich war es leid, über alles zu reden, aber ich wollte wissen, wie meine Überlebenschancen standen. Niemand wollte es mir sagen. Sechs Monate später fragte ich meinen Thoraxchirurgen und er sagte mir, dass ich keine Chancen hätte, die meisten Menschen hätten keine fünf Minuten überlebt. Ich erfuhr, dass mein Überleben wirklich ein Wunder war, und ich bin so dankbar dafür.  

  Etwa zwei Monate nach dem Erlebnis begann ich, schreckliche dämonische nächtliche Albträume zu haben und wachte durch eine dunkle Gestalt in meinem Zimmer auf. Mit jedem Alptraum kam die Gestalt näher und näher an mich heran. In der letzten Nacht, in der ich den lebhaften, schrecklichen Traum hatte, griff die Gestalt nach meinem Knöchel und ich war im Delirium und konnte die Tage kaum überstehen. Ein Freund kam vorbei, um meine Wohnung zu segnen und über mir zu beten. Während des Gebets spürte ich eine starke Kraft, die mir sagte, ich solle ihn aus meiner Wohnung hinausschreien und ihm sagen, er solle aufhören. Als es vorbei war, konnte ich funktionieren, ich konnte atmen, und ich hatte nur noch eine weitere Nacht mit diesen dämonischen, besitzergreifenden Albträumen.  

  Ich habe meine Geschichte nie über meinen Freundes- und Verwandtenkreis hinaus erzählt. Ich habe nie professionelle Hilfe in Anspruch genommen, um das Ereignis und die Erlebnisse zu verstehen und zu verarbeiten, vor allem, weil ich das Gefühl hatte, dass die Leute es für verrückt oder unmöglich halten würden, etwas damit zu tun oder es zu verstehen. Ich bin dankbar für dieses Leben und muss sagen, dass ich jegliche Angst vor dem Tod verloren habe und ständig danach strebe, besser zu verstehen und Einsicht in diese höhere Bewusstseinsebene ohne den physischen Tod zu erlangen. Ich habe begonnen, Eckhart Tolle zu hören, und seine Werke haben mir sehr geholfen, dieses Ziel zu erkennen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  05/21/2013    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Während der Vollnarkose Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich hatte eine vollständig emergente Aortendissektion vom Typ II nach DeBakey erlitten. Die Zeit vom Einsetzen der Erkrankung bis zum ersten chirurgischen Eingriff betrug etwa 5 Stunden. Die Chirurgen setzten eine tiefe hypothermische Stoffwechselstasis ein, die zerebrale Stille wurde für etwa 39 Minuten bestätigt (einschließlich der Einstellung der Karotisperfusion), die Cross-Clamp-Zeit (Einstellung der distalen Perfusion) betrug etwa 220 Minuten.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Überaus angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich war mir allem bewusst, ich war wach, ich war nicht auf dieser Existenzebene, aber wo auch immer ich war, ich war sehr wach und mir meiner weiteren Existenz bewusst.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich weiß es nicht.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein     

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit hatte keine Bedeutung und blieb völlig stehen.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich weiß nicht, wie ich das machen soll, es gab keine scheinbare "Vision" während des Erlebnisses. Aber es war, als hätte mich dieser Sinn nicht verlassen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Das war dasselbe, was ich in Bezug auf das Sehen beschrieben habe.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder haben Sie von ihnen erfahren?  Ja. Zuvor lebende Familienmitglieder, wie meine Großeltern und Onkel.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?    Einen unbekannten und seltsamen Ort    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Zufriedenheit, vollkommener Frieden, Freude, Liebe, Trost (emotional, spirituell und Temperatur)    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über das Universum Es war, als ob alles ein gesunder Menschenverstand wäre, ein allgemeines Wissen über alles.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte, oder wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Meine Großmutter sagte mir im Grunde, dass ich zurückgehen müsse, und obwohl ich wegen der Schmerzen nicht zurückgehen wollte, kehrte ich widerwillig zurück.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Spirituell nicht religiös    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten.   Ich glaubte an ein Leben nach dem Tod, hatte aber noch keine genaue Vorstellung davon.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich glaube, dass die Handlungen und Werte, die ich in meinem Leben setze, sich direkt auf meine zukünftige Fähigkeit auswirken, eine so hohe Bewusstseinsebene zum Zeitpunkt des Todes zu erreichen.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, ich war mir völlig bewusst, dass ich nicht mehr auf der Erde bin, dass ich meinen Körper nicht brauche und dass ich weiterlebe. Ich bin nicht mein Körper oder mein Geist.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?    Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses besonders verändert?    Ja, ich habe meine Freundin geheiratet, die meine Hand gehalten hat, als ich aufgewacht bin. Jetzt sind wir geschieden. Anscheinend war es eher eine Traumabindung als wirkliche Liebe.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, ich kann keine geeigneten Worte finden, um es genau zu beschreiben, alles scheint die Erfahrung stark zu untertreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden?    Ich weiß nicht, wie meine Erinnerung an das Erlebnis im Vergleich zu meiner Erinnerung an andere Lebensereignisse ist, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, meine empathische Fähigkeit hat stark an Sensibilität zugenommen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Die Gesamtheit der Erfahrung war unglaublich.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja. Es dauerte etwa zwei Monate, bis ich meine Erfahrung mit jemandem teilte. Meine Frau hielt mich für verrückt, meine Mutter und mein Vater liebten mich, ebenso meine Freunde und Kollegen. Nur wenige Leute dachten, ich sei verrückt. Ich weiß nicht, ob meine Erfahrung das Leben anderer Menschen beeinflusst hat, seit ich sie mit ihnen geteilt habe.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, ich habe durch die Fernsehsendung "Ich sollte nicht leben" davon erfahren. Ich glaube nicht, dass es meine Erfahrung beeinflusst hat, da ich keine Gehirnaktivität hatte, um mich an diese Sendungen zu erinnern.  

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?    Das Erlebnis war wahrscheinlich real Es schien wie ein Traum, aber es wurde mehr und mehr zu einer definitiven Realität, als die vage Erinnerung daran viel lebendiger wurde.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real Meine Erfahrungen im Leben nach dem Tod haben mir gezeigt, dass ich das Leben jenseits des physischen Bereichs spüren kann.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andrew_m_nte.htm