{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1953__geyraud___l_occultisme_a_paris.pdf","mytitle":"L Occultisme A Paris","mylang":"de"}
- ~ ë S S | lf
jé
c
a
»
fr ^-^asSBaS
~
t^v'$rk^
-SC^i *£
?-£
3fc§8%
!
PIERRE GEYRAUD
' B S b R !
«S**
S &
L’OCCULTISME
A PARIS
_.v.v-^ >
L
A
■
*
K
fc
i2
f,i?i
n n
n
n n
B
f l
p ^ i
e-ss
%::^?sÿ5-
hS&SmSÊ
'r \ -'ÿS»Ê
P A R IS
ÉDITIONS ÉMILE-PAUL-FRÈRES
f
-$■
14, RUE DE L’ABBAYE, VI*
»-■
•
i-*
L
V
®ÉS
f '-
t
'X
i
1
IfSÉfeÉg
isSçt;
H is|
F
S
rrS:
&£
§ ? i| § J p l§
Mp^Sw 2 5 % - * , - -*"7*1 - j s ~ ^ v r*~w'A '' T s^Sï^i
j??^S£r®£;
SSS£bî2s
s*£
iîîâi
’-JS
L
-’^y
&£M
Ü iiP e illlÉ i
:^Cÿjij.
r^
> DU MÊME AUTEUR 1
$ ,>
t •
I
->
* ^ W W W w i » w i
^ m Ê rn m m
Î4ox Editions Emile-Paulfrères fl4, rue de VAbbaye, Paris VI’) '
H H g -.. .'' ” . I • • ••-■-•' H I
L a cellule saint-severin (Roman)
L es petites églises de paris
L es sociétés secrètes de paris
L es religions nouvelles de paris;
& Æ
y a af
. j - ••«* •
.... g . ... H i H
A la librairie du Phare f 13, rue Valette, Paris V‘)"È ^^
C royances mortes (Poésies)
L ’épreuve païenne (Poésies)
C iels et terres (Poésies)
R odin devant la douleur et l’amour vie
:’Z
^ F'- '*
m m
Copyright b y Éditions ÉMILE-PAUL FRÈRES, Parjs
Tons droits réservés.
1953,
hé&ZrTi
i
f
n
m
m
w
AVERTISSEMENT
Le présent ouvrage est le quatrième d’une série d’en­
quêtes parmi les sectes et les rites. ‘
- Ces recherches, très fragmentaires et très incomplètes,';
se proposent d’apporter une fort modeste contributionj
à la psychologie du mysticisme. Dans les Petites Eglises ;
de Paris, je me suis attaché plus spécialement à la physio- ■
::l
nomie mentale des messies et des fondateurs de religions ;
dans lés Sociétés Secrètes de Paris, à l’initiation ; dans les -
Religions Nouvelles de Paris, a la formation de la foi collec­
tive. Ici, je me suis surtout demandé quelles tendances
profondes, diffuses dans toute l’humanité, ont suscité
l’occultisme et la magie.
Mon but, en étudiant le mysticisme sur des cas « pri- "
V
vilégiés », sur des cas extrêmes, a été de mieux compren- \,
dre ses latences dans les consciences normales : dë la .
même façon que la psychologie pathologique, en exam i-|^
nant sous un grossissement favorable certaines tendances ~
hypertrophiées, permet, une fois opérées les réductions’
nécessaires, de mieux comprendre les données moins net­
tement différenciées de la psychologie normale.
Par là même, cette série d’enquêtes rejoint d’autres.
ouvrages, où je me suis attaché aux diverses infiltrations
du mysticisme dans la vie normale. L’amour, l’art, la
politique et ses « mythes » sont plus souvent qu’on ne
pense prétextes à l’assouvissement d’une mystique qui '
n’ose pas toujours dire son nom.
8 L OCCULTISME A PARIS
Æ jm
ISS
Elle ne l’ose pas toujours parce que certains esprits
demeurent encore sous l’influence dé"ce XIXe siècle, où;
le scientisme, pour des nécessités de lutte en faveur delà'
raison, a jeté le dénigrement sur toute mystique. C’est
un excès. Par un excès contraire, nous assistons aujour-;-
d’hui, dans les domaines les plus divers, ët singulièrement ,
dans la sociologie, à un débordement de la mystique et au
mépris des règles de l’expérience et de la raison.
Mais l’heure n’est-elle pas venue de faire leur part équi- ;
table à la raison et à la mystique ? à la raison, qui serre de
près le réel et qui est formule de réussite, et à la mystique ;
qui vivifie la poésie, le sentiment et la morale ? à la raison
animée par la mystique, et à la mystique étroitement^
bridée par la raison ?
; Le Sun Cenfer (Centre dii Soleil) a été fondé en Amé­
rique, à Akron (Ohio) par Joseph Benner. II s’est rapide- ;
ment développé et étendu, et il a maintenant une filiale à
Paris, sous le nom de Rationnement Spirituel.
' Il est une école mystique ayant pour but de former
des Disciples du Christ, et de les préparer à franchir Ie:
x ' seuil deT Initiation. Son message s’adresse « aux âmes qui
sont déjà avancées sur le Sentier et qui veulent se per­
fectionner pour mieux servir les Grandes Forces Spiri--
tuelles qui dirigent l’humanité .
• A cette fin, trois stades initiatiques sont à parcourir.
Ils sont constitués sous forme de méditations, d’enseigne­
ment, d’interrogations probatoires..
Le cours qui prépare à la première initiation est donné
. *le samedi à 17 heures par Mme de B... chez Mme B... ;
boulevard Saint-Germain. On y étudie deux ouvrages,
Le Chemin de la Réussite, puis la Foie de l'Abondance.
JL’étudiant y acquiert le moyen de modifier les conditions
défectueuses de son existence. Il obtient un état d’équi­
libre intérieur et d’harmonie basé sur les Lois divines
de la pensée et de la vie, qui lui permettront de s’adonner
librement à la spiritualité.
. / Le deuxième cours est intitulé la Vie Intérieure. Il est
-. résèrvé strictement aux adeptes qui ont franchi le premier
stade, et ne se trouve dans aucune librairie. Il est donné
chez Mme G..., villa Robert-Lindet.. On y apprend, en
vingt chapitres, le processus de la croissance de l’âme et
l’épanouissement des facultés mentales et spirituelles. Il
SPIRITUALITÉ OCCULTISTE :
10 l’occultisme a paris
met les adeptes en mesure de trouver le Christ intérieur.
11 stimule en eux le principe divin qui sommeille dans le
. cœur de chacun et dont 1éveil amènera la seconde nais-4
sance.
Le troisième cours, appelé le Royaume de Dieu, pénètre,
en quarante-cinq chapitres, les mystères de la Conscience
Christique et apprend à entrer dans le Royaume, c’est-à-
dire en union avec elle. C’est la base de la vie nouvelle,
qui permettra de mieux servir le monde. L ’instruction
est donnée par M me V. H ..., chez elle, rue Bassano, le
vendredi à 15 heures. . .
Au delà de ces stades, des initiations successives, diffi-:
ciles à obtenir, permettent d’atteindre un haut degré de
vie spirituelle. On peut voir se dessiner les premiers:
linéaments de cette spiritualité dans le livre de base du^
Rayonnement Spirituel, La Vie impersonnelle : il y est
démontré qu’il n’y a qu’une seule autorité capable de
nous guider, c’est le « Je suis », l’Esprit de Dieu dans
l’homme. * ’ . . . <
2
\
Après avoir lu ces divers ouvrages, j’ai été admis a
assister en profane aux séances d’enseignement. Ih y a là
des personnes de tous milieux sociaux ; plus de femmes"
que d’hommes. L ’Instructrice prononce une prière de
consécration. Puis elle lit le texte à commenter, phrase
après phrase, en interrogeant tour à tour les assistants
sur les questions qui se trouvent à la fin de chaque leçon.
Ensuite, méditation de dix à quinze minutes, en silence.
Après quoi tous les assistants répètent ensemble trois
fois de suite, à haute voix, et sur un ton de conviction
profonde, les « affirmations » suivantes :
«Dorénavant je n’admettrai dans mon esprit nulle
pensée négative, aucune de celles qui pourraient se mani­
fester extérieurement contre mon gré.
« Je ne penserai qu’aux-choses bonnes et parfaites,
auxquelles Dieu voudrait me voir aspirer ».
Et la réunion se termine par une prière.
m
m
m
SPIRITUALITE OCCULTISTE m
* '
* *
Mais, en dehors des séances, à toute minute du jour,
letudiant doit s’efforcer de vivre la Vie Impersonnelle.
? Chaque jour, à midi; quelles que soient ses occupa­
tions, chaque adepte, afin de se tendre digne d’un service
plus haut, et de devenir l’une des Avant-Gardes à travers:
lesquelles la Grande Fraternité du Christ pourra accom­
plir la Volonté du Père qui est au ciel, se retire dans le
silence de son âme. Il se voit entouré de la Lumière de.
l’amour divin, qui émane des profondeurs de son être et ;
qui le relie, à la Grande Fraternité. Cette Lumière illu-;
'mine la conscience de chaque cellule de son corps, de
chaque faculté de son mental. L’adepte sait alors qu’il est
.devenu une expression parfaite de l’Amour divin, qui
rayonnera comme la lumière d’un grand phare jusqu’aux
extrémités de la terre, éveillant le cœur et l’esprit de tous
ceux qui sont capables de Le ressentir, et stimulant le
Principe Christique en eux.
Pendant cinq minutes environ, l’adepte demeure dans
cette Conscience ; il remplit son âme de ce rayonnement
divin et il loue Dieu dans la joie en prononçant les paroles
suivantes avec amour :
« Que la lumière divine rayonne dans toute sa puissance...
Que Famour spirituel s épanouisse dans tous les cœurs...
Que la paix universelle règne sur toute la terre...
Que la volonté de Dieu se manifeste dès maintenant et à
jamais...
Dans la joie et la reconnaissance, louons N.-S. le Christ
dont le royaume est établi en tous lieux. »
Mais il est recommandé de faire en outre une médita­
tion quotidienne plus prolongée, sur un sujet variable*
L’adepte choisit une pièce dans laquelle il ne soit pas
12 l’occultisme a paris
dérangé, de préférence toujours la même.' Il s’installe .
dans la position assise, droite et « positive.»,^mais confor-'
table,- où il puisse oublier son corps;
: Il ferme les yeux. Il visualise la chambre comme une
chambre mentale, ou une chambre intérieure dans son
mental, qu’il va remplir des qualités méntales de Disfe-
cemement, de Force, de Pouvoir de concentration et où }
où il fera entrer la Vérité. Il demeure dans cette concen­
tration jusqu’à ce qu’il voie et sente fortement sa présence -,
dans cette chambre.
Alors il essaie de réaliser qu’il est un centre de la cons- : ;
cience de Dieu, dans laquelle il a la Vie, le Mouvement
et l’Etre, et que son mental n’est qu’un centre du Mental^
l Divin, comine la conscience de ses cellules est un centré
de son mental. Dans cette conscience, il voit l’amour ou
l’Esprit de Dieu en lui,* rayonnant vers tous les autresr-
• centres de sa conscience, sous forme d’une brillante Lu- -
mière Blanche, la Lumière qui éclaire tout homme venant
; en ce monde. Il sent qu’il est cette Lumière, et qu’il peut
,. tirer du Mental Divin, si son désir est sincère, toutes les
forces dont il a besoin.
Il voit à sa droite cette Lumière sous l’aspect de la
Force Mentale Divine, toujours prête à le soutenir dans
tout ce qu’il entreprendra. Il voit ensuite la grande Lu­
mière de Vérité remplissant la partie gauche de son mental
toujours prête à inonder sa conscience et à l’éclairer. Il
voit enfin derrière lui cette grande Lumière remplissant
son mental d’un pouvoir de concentration qui lui permet
de se fixer sur n’importe quelle idée ou n’importe quel but.
Ce pouvoir est une source lumineuse placée derrière l’idée
qui est en son intellect, au centre de son front.
L’adepte forme ainsi autour de lui une Aura protec­
trice que nulle puissance ténébreuse ne pourra traverser à
cause des hautes vibrations de la Lumière et du Puissant
Amour qui composent cette Aura.
La pratique journalière de cet exercice rend l’adepte
conscient du pouvoir qu’il a, ou plutôt du pouvoir qu’il
'est,'car il devient ce Pouvoir. ,
Plusieurs membres du Rayonnèment Spirituel m’ont
fait part de leurs expériences intimes de cette Vie Imper­
sonnelle.'
— « J ’étais fort peu ponctuelle à mon travail, me dit
une employée de bureau. Mais depuis que j ’ai compris
que Dieu est en moi, que je suis la Conscience Christi-
"qiie, je me suis rendu compte de ce qu’il y avait d’illo­
gique et même d’impossible à frauder; ainsi mon" em­
ployeur, fût-ce involontairement. Dieu n’est-il pas la
ponctualité et l’exactitude mêmes ? Depuis lors, j’arrive
tout naturellement à l’Heure et sans effort. » -
— J ’étais sujette à des irritations et à des impa­
tiences contre les écoliers turbulents, me dit une institué
tjrice publique. Mais je sais maintenant que Dieu est en
eux, qu’ils sont, en-quelque sorte, Dieu. Je me dis cela
quand je suis sur le point de me fâcher, et je substitue, a
ma nervosité, de l’amour. »
-' Et ces pouvoirs de l’esprit débordent la vie intérieure,
et atteignent tout ce qui touche à la prospérité et à la
santé. .
Ainsi, au cours des séances collectives, non opère en
faveur des malades chers aux assistants. :
Au milieu du recueillement, l’instructrice prononce
avec lenteur les paroles de guérison. Elle met toute sa
force et'tout son amour dans les mots créateurs. En même
temps qu’elle, les assistants ferment les yeux et « visuali­
sent » ces paroles, sous la forme d’un rayon de lumière
intense traversant les ténèbres et rejoignant la conscience
de chacune des personnes, individuellement et nommé­
ment désignées, qui doivent bénéficier de cet apport de
grâce. Et tous éprouvent volontairement la certitude que
les âmes ainsi recherchées recevront le rayon de lumière*
SPIRITUALITÉ OCCULTISTE 13
s’éveilleront et se rappelleront leur nature divine et leur
divin héritage.
La voix s’élève dans le silence :. -
:-;« Chère Madame Ng p ll
: Cher Jacques,
Cher Monsieur Z...,'
Chère petite Marie,
:dans ta véritable nature tu fais UN avec le Père, le Fils et
le Saint Esprit ; tu communies avec eux dans cette unité
de conscience, tu es esprit pur, tout bien et toute perfec­
tion ; tout ce que le Père est, tu les, et cela te permet
d’exprimer la santé parfaite, la force et le bonheur... -
Ainsi la paix et l’entente la plus complète, l’amour le
plus vrai, s’établissent entre toi et Eux* en tout temps et
sut tous les plans. Tu es et tu manifestes, tu connais^
tu parles et tu agis selon la Volonté du Père.
Tu n’es lié ni par les exigences du monde matériel, ni
par la séparativité égoïste, car ils n’ont aucune existence^
dans l’esprit.
Que la perfection de ton moi réel, avec ses divins pou-
& voirs, sa parfaite santé, son complet bonheur, qui t’appar­
tiennent déjà, s’expriment dès maintenant sur le plan
matériel, afin que le Père soit glorifié par le Fils en Toi. » -
Cette méthode a opéré des guérisons merveilleuses.
Les adeptes m’en ont raconté et Mme G.:, détient chez
elle beaucoup d’attestations édifiantes.
1 4 S M S - l ’o c c u l t ism e a p a r is §jg j| | | | B |
Chez M m e C . . r u e Valentin-H aüy, tout près du monu­
ment élevé à Pasteur, siège la filiale parisienne d’une So­
ciété assez discrète, qui guérit par d’autres procédés que
ce grand Bienfaiteur. C ’est YUnity Silencieuse. Son centre
est à Kansas C ity, 917 T racy Avenue. Les adeptes pari*
siens se réunissent le dimanche, à 16 heures pour une
séance très fermée de « concentration » et de prière. Ce
sont surtout des femmes — l’Eglise Romaine aussi a
constaté,, dans une de ses invocations des Vêpres du diman­
che, que le. sexe féminin est plus dévot que l’autre, —
m ais on y rencontre tout de même quelques hommes.
G uidés par M m e C ...; les fidèles réalisent la Présence
divine, source de tout salut.
L e but et les moyens de ce groupement sont exposés
avec insistance à ceux qui demandent leur affiliation. s
L a prière véritable, leur est-il dit, ne consiste
pas à chercher à obtenir de Dieu une chose ou une autre,
m ais elle consiste bien plutôt à se tourner vers Dieu en
reconnaissant qu’il est la source de tout ce qui est bien.
L a prière est fondamentale pour la guérison spirituelle.
Répéter silencieusement les enseignements de la Vérité,
c'est là une forme de la prière. La « concentration »,
1*« affirmation », la « méditation », la « suite dans les pen-'
sées », sont autant de synonymes du mot « prière ». La
prière journalière est la porte ouverte qui conduit au Bien
le* plus élevé vous concernant.
GUÉRISON SPIRITUALISTE
16 L OCCULTISME A PARIS
La prière est continue dans la Silencieuse Unity, en
sorte que vous pouvez vous unir à nous à quelque mo-*
ment que ce soit. Pour votre prière et votre méditation
silencieuses, choisissez les moments.qui vous convien­
nent le mieux. Il est préférable d’y consacrer chaque jour
trois ou quatre périodes de quinze à trente minutes cha­
cune. Quelles que soient les heures que vous choisirez,
Soyez fidèles dans leur observation journalière.
Isolez-vous à ces moments-là. Asseyez-vous de manière
confortable et donnez libre jeu à vos muscles. Chassez de
votre esprit toutes les pensées et considérations étrangères
et concentrez votre attention tout entière à ce' que vous
' faites. Vous arriverez, avec un peu de pratique, à trouver-:
cela très facile. Commencez votre prière en répétant
silencieusement (ou à haute voix) l’enseignement ou l’affir- .
mation de la Vérité, qui vous est envoyé soit par une_
lettre personnelle, soit par une carte ou feuille imprimée.
Répétez cette affirmation ou cette prière plusieurs fois de
suite, répétant lentement tous les mots. Pensez à chacun^
d’eux, jusqu’à ce que vous en compreniez le* sens tout r:
éntier. _ - —; ' - ... -
■
' Persuadez-vous que l’Esprit travaille en vous aussi bien
i-que dans vos affaires. C’est là un moyen sûr d’en faire la
démonstration, car c est une loi absolue de l’esprit que
lorsque vous affirmez.les paroles de la Vérité ou que vous ^
y attachez votre pensée, vous faites agir ces paroles, Vous
les transformez en actes. .
Notre travail est un ministère spirituel qui opère pargc
le moyen de la prière silencieuse plutôt que par la corrés- :•
pondance. N’attendez pas de nous que nous répondions
à chaque lettre et à chaque télégramme.: Nous y répon- p
dons immédiatement par la prière, :mais une réponse
par lettre dépend tout à fait de la conduite spirituelle de
ceux qui travaillent avec nous ; bien des lettres n’obtien-w
nent pas’ d’autre réponse ; à d’autres nous envoyons une -
lettre, soit écrite, soit imprimée ; souvent nous n’envoyons
qu’une feuille imprimée contenant une prière journalière
où bien un petit livre qui répondra aux besoins indivi­
duels et qui doit être fidèlement étudié. Souvenez-vous
que toutes les fois qu’une prière ou un petit livre vous est
envoyé, qu’il contienne ou non des directions spéciales,
il est envoyé pour votre usage journalier. Sous quelque
forme que vous en accusiez réception, assurez-vous dè
l’accepter comme étant le message qui vous est spéciale­
ment adressé. Ceci vous assurera des progrès rapides.
Nous désirons recevoir un rapport âu bout d’un mois,
nous parlant des résultats obtenus. Si le cas semble urgent,
nous désirons des rapports établis plus fréquemment.
En tout cas nous les attendons au bout d’un mois.
On nous demande quelquefois de faire pour le mieux
en continuant ou non les prières. De façon à obtenir
tout le bien véritable par le moyen de l’aide que nous
apportons, chacun doit décider, d’une façon positive
et définie, s’il a besoin ou non que nous l’aidions et ne
doit pas le laisser décider par d’autres. Les personnes à
esprit positif, qui savent ce dont elles ont besoin et qui le
demandent sans hésitation ni tergiversation, sont celles
dont les prières sont exaucées.
En faisant votre rapport, veillez à ce que votre lettré
établisse d’une manière définie si vous désirez que-nos
prières soient continuées ou non, que ce soit pour vous
ou pour vos amis.
Ecrivez-nous - des lettres courtes. Ceci est essentiel
car nous avons à trier environ 1.500 à 2.000 lettres par
jour. Venez droit au point. Expliquez simplement ce que
vous désirez. Donnez en quelques mots les conditions
actuelles et niez mentalement l’erreur contenue dans ce
que vous écrivez. «N ier l’erreur» signifie que vous
déclarez silencieusement qu’il n’y a ni réalité ni pouvoir
dans les conditions adverses dont,vous parlez. Ecrivez
vos lettres à l’encre ou à la machine.
GUÉRISON SPIRITUALISTE 1 7
2
18 L OCCULTISME A PARIS
Les rapports qui nous sont adressés doivent être com­
plètement différents de ceux qui sont adressés aux doc­
teurs. Nous ne nous occupons pas des symptômes. ou
des apparences des maladies, mais bien des réalités delà
, vie harmonieuse et parfaite, qui sont la santé et la pros-
°-' périté. » ..-
■
ÿ.;V - '||| yj | g 15g ;Ù ;• v..
Sr C'est ainsi qu’une dame qui écrivait chaque mois à
• YUnity, ajoutait a sa lettre une page descriptive de ses
luttes journalières con tre la toux qu’elle essayait de sur­
monter. Elle établissait son rapport ainsi qu’il suit : i
1er juin. :— Toussé la nuit pendant deux heures.
2 juin. — Restée réveillée en toussant beaucoup.
3 juin. — Toussé moins ; dormi mieux.*
Elle établissait ainsi un tableau pour chaque jour du
mois. Comment une toux pouvait-elle cesser lorsqu on^
la surveillait d’aussi près ? L ’ f/mït/ lui suggéra q u e lle !
apportait beaucoup trop d’attention à cet état de choses
dont elle désirait être libérée. Elle comprit cela, agit selon
cette nouvelle vision de son état et peu de temps a p rè s,
écrivit à YUnity qu’elle était guérie de sa toux. Celle-ci la
quitta aussitôt q u elle ne s’en occupa plus.
Par contre, voici le rapport qu’une mère adressait à
propos de son fils : « Jean va de mieux en mieux. Nous
pouvons voir que ses forces augmentent chaque jour. Il
s’est emparé des paroles de vie, de force, de pouvoir qué^
vous lui envoyez et ces paroles l'empêchent de parler de’
sa faiblesse. II tousse très peu la nuit maintenant — un
peu le matin — et. il n’a plus de sueurs nocturnes. Il est
rempli d’espoir et je sais qu’il va se remettre. Louons
Dieu ! »Cette mère qui a su ramener l’erreur au minimum
et magnifier le bien, a employé de puissants facteurs pour
guérir son fils. Sa foi a stimulé celle de son fils, ouvrant
ainsi la porte à la vie, à l’intelligence et au pouvoir du
Dieu intérieur, par qui toute guérison s’accomplit*
- Autsi répète-t-on instamment aux nouveaux adeptes
les recommandations suivantes :
- « Les gens qui n’ont jamais étudié les lois de la guérison
spirituelle évitent soigneusement de mentionner les appa­
rences favorables et exagèrent celles qui ne le sont pas,
pensant nous stimuler ainsi à de plus grands efforts. Il
faut suivre, au contraire* une manière exactement oppo­
sée. Réjouissez-vous et remerciez pour chaque indication
d’amélioration. Ceci ouvre la voie pour mieux encore;
N’attendez pas de voir les résultats que vous désirez,
mais commencez tout d’abord par remercier pour tout ce
: que vous avez demandé et tenez compte de chaque petite
indication de mieux. ^
Ne manquez pas de nous écrire pour nous parler des
r bénédictions qui vous sont accordées à vous et à vos amis
par le moyen de la prière.
' Vous pouvez être guéris : des milliers de cas soi-disant
incurables ont été guéris par le moyen de la Vérité, même
après que tout le reste eût été essayé sans succès. L ’Es­
prit de Dieu, à l’œuvre dans l’esprit et dans le corps de
l’homme, guérit toutes sortes de maux. « Avec Dieu
toutes choses sont possibles », par conséquent tous peu­
vent être guéris. Quelle que soit l’importance de votre
tourment — qu’il soit mental, physique op d’ordre finan­
cier — écrivez-nous à son sujet, expliquant brièvement
ce dont vous avez besoin.
Ni le temps ni l’espace ne limitent la guérison spiri­
tuelle. Une entrevue personnelle avec des membres de
YUnity Silencieuse n’est pas non plus nécessaire pour arri-
. ver à de meilleurs résultats. Nous travaillons pour des
gens qui habitent partout dans le monde entier aussi bien
que pour ceux qui habitent à Kansas City, sans avoir
vu les uns plus que les autres. On peut nous atteindra
nuit et jour par lettre, télégramme ou téléphone*
' GUÉRISON SPIRITUALISTE 1 9
Toute la correspondance est strictement confidentielle.
Il est toiit à fait légitime de prier pour la prospérité et
pour le succès, ainsi que pour la réussite financière. Cette
dernière peut être amenée par le moyen d’un changement
d’esprit. La pauvreté est une maladie. L’insuccès est le
résultat d’un manque de jugement droit et de compréhen-
sion. Ceux-ci peuvent être développés par le pouvoir de
la Parole.
Par ce dernier aussi, la protection divine, l’harmonie à
la maison et la libération d’habitudes indésirables peuvent
ête réalisées ».
Et voici les suggestions données aux fidèles :
« Cessez de penser à ce qui vous tourmente. Cessez
d’en parler. Ne vous en occupez plus du tout et faites
comprendre à vos amis que vous ne voulez même plus
qu’il en soit fait mention.
Ne pensez jamais à aucun organe de votre corps oü de
celui des autres comme étant faible ou malade.
Faites très attention de cultiver vos pouvoirs spirituels
et vous obtiendrez des résultats remarquables et durables/
Ne comptez pas sur des docteurs ni sur des médecines
pour vous soulager.
Ne pensez pas trop aux résultats. Fixez votre attention;
sur ce qui est l’Origine, la Cause de tout et les résultats en
découleront. La cause, c’est Dieu, qui est la source de
tout bien.
«Dieu est Esprit» et est présent toujours et partout»
Donc Dieu est en vous. C’est là le point principal. ))/ ..>
Pour soutenir la ferveur des adeptes, le Centre de Kan­
sas City édite une revue mensuelle, qui contient des leçons
journalières sur la Vérité. C’est la Parole journalière d'Unix
ty. Une page y est consacrée à chaque jour. La leçon quoti­
dienne est adaptée à chaque jour et un petit sermon y est
joint, ainsi que des citations bibliques et des textes d’Unity.
Mais comment cet effort spirituel est-il soutenu sur'
le plan financier ?
2 0 -v. | | j| | | j| | l ’o c c u l t ism e a p a r is
1 Voici, m’a-t-il été dit, quelle est notre compensa­
tion. Ceci est une œuvre divine. Nous ne demandons rien *
■
en échange de notre aide. Cependant, le désir de donner
est inné dans le cœur de l’homme et ceux que nous aidons
désirent naturellement nous donner quelque chose en
retour. Nous acceptons joyeusement leurs offrandes en
accomplissement de la loi : « Donnez et il vous sera donné ».
Ceci est la mesure de compensation du Christ et nous
tâchons de l’appliquer à notre travail toiit entier. "
' Il y a la loi de celui qui donne et de celui qui reçoit et
c’est seulement par une observation rigoureuse de cette
loi que l’on peut atteindre à une prospérité réelle et dura-
yble. Nous faisons opérer cette loi en assistant librement
-tous ceux qui demandent notre aide et, par le moyen de
Cette loi, celui qui donne et celui qui reçoit sont tous deux
abondamment bénis et prospèrent.
Certaines personnes qui ne sont pas familiarisées avec
■
notre méthode de compensation nous demandent quel­
quefo is de leur suggérer ce que nous pourrions considérer
comme étant le juste montant de ce qu’ils doivent donner.
Nous ne pouvons suggérer rien de semblable, car chacun .
doit être conduit en cela par l’Esprit intérieur. Pour faci-i]
liter les choses à ceux qui ne peuvent décider tout seuls'
le montant de leurs offrandes, nous disons de demander a '
l’Esprit de le leur indiquer. Affirmez silencieusement :
« La sagesse infinie me guide en tout ». Gardez votre
esprit ouvert et réceptif afin d’être guidé intuitivement
du dedans et vous saurez alors Ce qu’il fait faire/ *
Plusieurs de ceux qui ont été aidés par le moyen d’Unity
ont adopté l’usage de la dîme, de façon à montrer leur
amour et leur gratitude. Il en est résulté que ces amis se
sont, non seulement souvenus de rétribuer notre travail
de façon libérale, mais ils ont été, à leur tour, bénis par
une prospérité allant constamment en augmentant. Ceux
GUÉRISON SPIRITUALISTE 21
qui le demandent recevront toutes informations, néces­
saires en ce qui regarde l’usage de la dîme* - - :
Les dons peuvent être faits par chèques, par mandats ou;
par lettres recommandées, selon ce qui sera le plus prati-5
que. l i s mandats doivent être adressés à la Société de
YUnité Silencieuse. > '
2 2 l ’occultism e A PARIS
COSMISME
' ' L à Philosophie Cosmique se présente comme la Tradi~V
tiorr première de l’Humanité, la source pure, à laquelle
toutes les religions, toutes les philosophies, ont emprunté
la lumière qu’elles reflètent, et qui s’est parfois plus ou
moins dénaturée d’ailleurs, pour mieux s’adapter à leurs
milieux ou à leurs conceptions et aux nécessités de la
vulgarisation. Elle est la Tradition Universelle, de tous
les temps et de tous les mondes, la Tradition du Cosmos,
-d’où son nom de Cosmisme. ; -
. .Conservée intacte à travers les âges par ceux qui en
étaient les dépositaires, elle n’a jamais cessé d’être connue
et pratiquée par les hommes de bonne volonté qui avaient
reçu ses enseignements.
Mais elle a été, pendant longtemps, voilée, pour ainsi,
dire, dans l’ombre où se tenaient volontairementj cès
dépositaires fidèles. Et si, quelques années avant la guerre,
ils ont rompu le long silence qu’ils s’étaient imposé,
c’est que les temps sont venus où la diffusion de l’Intel­
ligence Universelle dans les masses profondes de l’Huma­
nité rend désirable et nécessaire la proclamation à voix
plus haute de la VÉRITÉ.
Mais qui sont ces mystérieux dépositaires ?
Ce fut d’abord un personnage assez énigmatique : un
Arabe originaire de Tunisie, Aia Aziz. Il écrivit des ouvra­
ges où sont condensés les éléments de sa doctrine, et, de
Tlemcen (Algérie) où il résida jusqu’à sa mort, il dirigea
2 4
un bulletin mensuel, la Revue Cosmique. Son nom était
le plus souvent remplacé par son emblème, un lotus
encadré dans un carré (le chiffre quatre a un rôle impor^
tant dans sa doctrine) lui-même placé au centre d’une
étoile a six branches, ou sceau de Salomon (cette étoile
est composée de deux triangles inversés dont l’un symbo­
lise l’homme et l’autre la femme ; la collaboration de; »
l’Actif et de la Passive est un point capital de la morale'ét^
de la sociologie cosmiques).. Aia Aziz rencontra M. Thé- 4
manlys, l’initia à sa haute philosophie, et, depuis lors,
c’est M. Thémanlys et son fils qui dirigent le mouye- . |
ment cosmique et la diffusion de la doctrine.
Je dois avouer que cette doctrine m’a paru bien hermé­
tique. J’ai lu les trois gros volumes de \a.'Tradition Cos­
mique, dont les deux premiers s’intitulent le Drame Cos~
mique et le troisième les Chroniques dé Chi. J’ai sondé la
collection de la Revue Cosmique. Je crois que les bases de la
" philosophie peuvent être résumées comme suit : -
' La Cause sans Cause seule est sans forme. Elle est
par conséquent hors de la conception humaine, elle est
l’impensable.
La formation de tous les états et de tous les mondes,
ainsi que de leurs habitants, est l’œuvre des Procédants;^
des Attributs, de leurs émanations, et de leurs forma­
tions. " -' ’ " t . :
Dans l’état physique'ou terrestre, le culte de la Divi­
nité manifestée dans son sanctuaire vivant, c est-à-dire
l’Homme Psycho-Intellectuel, divin et humain, est le seul ^
culte légitime.
Dans l’état physique, l’Homme est le suprême évo- -
luteur.
Toute manifestation de l’impensable est duelle :.
l’Homme formé à la similitude divine était originaire­
ment duel, c’est-à-dire parfait dans la balance de l’activité
et de la passivité; mais cet être parfait fut divisé ; la
dualité d’être, ou l’union pathétique de l’actif et de la
L*OCCULTISME ÀPARISgSH
.. COSMISME 25
passive, est donc essentielle pour,toute évolution vers la
perfection.
L’actif et la passive sont aussi co-égaux.que contem-
porains..
Le pathétisme, revêtu de Famour, constitue la-seule
dualité. ; ’- '
Il y a qiiatre classifications des formations terrestres,
savoir : la minérale, la végétale, l’animale et la psycho­
intellectuelle ou divine-humaine. Parmi ces quatre, en-
ordre,' il n’y a point de division, g t
Mais chacun des points de ce résumé appelle un ample
développement. Ainsi, la formation|de tous .les états et
de tpus les mondes s’est effectuée comme suit..
/Le Cosmos est le produit de Faction des forces mani­
festées de FImpensable sur la Substance intégrale. Mais
cette action a eu besoin d’intermédiaires, lesFormateurs^'
Ces Formateurs ont été produits par une succession.
d’Etres, procédant tous des forces manifestées de l’Im-:.
pensable et. nommés Attributs, Emanations, et Formations.
La formation du monde auquel nous appartenons est
l’œuvre d’un grand Formateur, que la Tradition désigne
sous le nom d’Elohim.
Mais ce grand Formateur lui-même, toujours pouf les
mêmes raisons de densité, n’a pas agi directement sur le
degré de la matière dont nous sommes formés. Il a agi par
l’intermédiaire d’une Formation qu’il produisit à sa simi­
litude.
• Cette Formation fut le premier Homme, divin et humain
qui sous le nom de IE d’abord, de KAHI ensuite, parti­
cipa ainsi à la formation des différents états de la matière
qui constituent le monde des matérialismes.
Les six premiers états des matérialismes furent formés
et peuplés par l’intermédiaire de IE, qui fut revêtu en
ordre par Elohim dans chaque degré de densité.
Mais en arrivant aux confins du degré le plus raréfié de
l’état nerveux, IE constata que les trois degrés de cet
état avaient _déjà été classifiés et occupés par un Etre
connu sous la dénomination de Grand Adversaire- ou
Chef des Hostiles, et que ces trois degrés étaient peuplés
par ses émanations et ses formations, de telle sorte que le
passage à l’état de matérialité le plus dense était coupé. :
: Ce fût la première division dans l’unité de la matière.
1 Alors IE fit appel à Elohim, son Grand Formateur,
qui se reposait dans l’indivisibilité. Celui-ci entendit la
supplication de IE et la répéta en pathétisme dans les
ï profondeurs de son être à son origine immédiate, l’Attri­
but de Justice de la Cause Cosmique. Et à son appel,
l’Attribut, en forme mais impersonnel, assuma la person­
nalité dans Elobim, de manière que les Deux en Un,
l’Emanation et l’Emanateur, transportèrent IE à travers
la région occupée par l’Hostile, et à quatre époques diffé­
rentes, le revêtirent des degrés mental, psychique, ner­
veux et physique de l’Etat physique. ÏE fut ainsi revêtu
de la substance de tous les états et degrés des matérialis-
. mes.
Ensuite, BRAH, l’Attribut de Justice quittant la per<^
sonnalité d’Elohim, diffusa ses forces divines, pathé-:,
tique, spirituelle, mentale et vitale, d’abord dans IE la
formation prééminente d’Elohim, puis dans la collec­
tivité des formations d’IE selon leurs capacités de récep­
tion et de responsion, se sacrifiant ainsi, Holocauste Su­
prême, pour l’évolution et le perfectionnement de l’état
physique.
Elohim appela alors sa formation prééminente par le
nom de Kahi, et la bénit, elle et ses descendants, en l’ins­
tituant pour être le Saint des Saints du Grand Temple des
Formations, dans lequel reposait dès lors son Origine
Attributable, BRAH, le Divin Holocauste.
Le premier Homme était formé. Sa mission était de
continuer dans l’état physique l’œuvre réalisée déjà par
26 l’occultisme a paris
lui sous le nom de IE dans les autres états des matéria­
lismes; et d’achever le perfectionnement de cet état, dont
il était, par droit de formation, le Suprême Evoluteur.
On pressent déjà, par là, que la Philosophie Cosmique
aboutit à une vaste synthèse de morale et de sociologie.
La sociologie cosmique confine même à la philosophie
religieuse, puisque son objet est TUnité Divine, qui se
manifeste dans l’Humanité collective,
r- Mais l’Œuvre cosmique n’est pas seulement une Con­
naissance. C’est aussi un Mouvement, au sein duquel des
groupements essaient de pratiquer cette connaissance.
Elle a organisé des réunions à*Expansion. Les audi­
teurs y reçoivent des éléments doctrinaux. Mais XAppro­
chant de la Lumière Cosmique qui désire avancer dans la
connaissance de la Philosophie et de la Tradition et dans
leurs applications peut devenir Participant de l’Œuvre
Cosmique.
Pour être reçu Participant, il est nécessaire de vouloir
travailler à l’épanouissement humain, d’adhérer au prin­
c ip e de la collaboration unie et ordonnée, et deJoindre,
à sa participation psycho-intellectuelle, sa participation
matérielle à la souscription annuelle et permanente pour
l’expansion du Mouvement.
.... Alors, par des initiations graduées et prudentes, dont le
^rituel demeure secret, M. Pascal Thémanlys confère aux
Psycho-Intellectuels qu’il discerne parmi ses Participants
une Connaissance progressivement approfondie.
^ COSMISME 27
RADIESTHÉSIE OCCULTISTE
Ùrie quantité d’ouvrages, de valeur très inégale d’ail­
leurs, a vulgarisé les procédés et les résultats de là radies­
thésie.
r Je me bornerai donc à signaler ici une méthode radies-
thésique originale, celle de Mme Jacqueline Chantereine,
en la considérant surtout dans ses applications à l’espèce
humaine. >
Elève d’Henri Mager, le créateur de la Méthode Radio­
physique, méthode scientifique de détection des ondes
[appliquée aux recherches hydrologiques, pétrolifères et
minières, ; Mme Jacqueline Chantereine était devenue
rapidement la collaboratrice du Maître, qui la désigna
comme le continuateur de ses travaux.
Elle passa des années d’études sur le terrain. Elle prit
[contact avec les puissantes lignes de force qui soulignent
les galeries souterraines reliant les châteaux et les
abbayes ; puis avec les spectres qui accompagnent les
eaux souterraines en mouvement et les franges qui bor-
Jdent les épanchements et les nappes. Elle se fit ainsi la
main avant d’aborder le grand problème des eaux ther­
males, puis celui des gîtes miniers et enfin la grande pros­
pection des gisements de pétrole.
- Entre deux voyages, elle travaillait au laboratoire. Elle
s’appliquait à l’étude ardue des champs de dispersion de
tous les corps connus de la classification de Nendeleev
~ plus ceux des corps non encore connus de ce qu’elle
appelle la « Science officielle », mais reconnus et identifiés
grâce aux méthodes radio-physiques. (Ces corps ont été |
identifiés depuis par la « chimie officielle ».) - - jg
Dans quelles conditions Mme Jacqueline - Chante- g
reine travaillait-elle ? Elle était seule avec un jeune enfant g
à élever, sans autres ressources que son courage ! Elle 1
se tuait à la tâche, vivant de quelques verdures et de - 1
céréales bouillies, ne portant chez elle qu’un pyjama d ef^ f
lin bleu ciel qu’elle lavait elle-même, refusant toute invi~ ^ |
tation» ne quittant ses études que pour la prospection sur I
le terrain. Souvent dix-huit heures de travail par jour |
— n’ayant pour soutien que sa foi en ses travaux. Aussi, à
plusieurs reprises tomba-t-elle d’épuisement.
Immobilisée par la maladie, elle réfléchit beaucoup. 1
La lumière se fit en son esprit sur différents points de ses
études. L’épuisement physique avait rappelé son atten- g
tion sur l’énergétisme, le dynamisme du corps humain. g
Aussitôt sur pieds, elle orienta ses recherches vers une g
voie nouvelle : l’étude des manifestations vibratoires de la g
cellule vivante, les champs de dispersion de la vie manifes- I
tée dans la plante, dans l’animal et dans l’homme.
Mais pour mener à bien ces études, il faut des condi-~-/ j
tions d’ambiance toujours semblables à elles-mêmes. Il
faut d’abord un laboratoire tout blanc et nu. Mme Jacque- |
line Chantereine était sans ressources... elle fit le sacrifice '
de sa chambre à coucher. Cela ne lui permit pas les frais
des travaux nécessaires ; alors, elle les entreprit elle-même, ^
nuit et jour coupant, rabotant, peignant sans aucune no- ^
tion de l’heure ni du temps, jusqu’à ce que la transfor-g
mation fût accomplie, et voici le blanc laboratoire, trop i
petit à son gré car elle n’y pouvait relever les champs de
dispersion dans leur entier développement. Il lui fallait
aussi des rosaces de toutes les couleurs, de toutes les
nuances. Pour cela aussi les ressources manquaient ! De
nouvelles nuits furent passées à coller des papiers de
toutes teintes sur des disques et sur des secteurs de car**
3 0 . L*OCCULTISME a p a r is
ton, jusqu’au jour où, par un bel après-midi de Pâques,
elle put enfin se reposer au milieu de sa première rosace.
Quelques amis, quelques savants, son Maître Henri
Mager ^assistaient à ses efforts, l’encourageaient, lui
amenaient d’autres chercheurs, d’autres savants.
En 1928 deux représentants d’une nation amie, dûment
titrés, viennent à Paris prendre contact avec Mme Jac­
queline Chantereine, pendant huit jours ils suivent ses
travaux et cette visite se termine par le projet d’un Insti­
tut dans la capitale de cette nation, laissant à l’intéressée
le libre choix de ses collaborateurs. Jacqueline Chante­
reine veut poursuivre ses études dans la retraite et le
silence..— «Plus tard, dit-elle, je ne suis encore qu’une,
étudiante. »
Certains journaux commencent alors à parler timide­
ment « des extraordinaires découvertes de Mme Jacque­
line Chantereine ». Le 6 janvier 1930, Y
Intransigeant fait
paraître un article intitulé « La capteuse d’ondes ». On lui
demande de faire des conférences sur «ces extraordi­
naires découvertes », mais on se heurte à un refus péremp­
toire — comme il est dur de l’arracher à ses chères études.
Enfin, sollicitée par des amis, elle ne peut refuser:
d’aborder le public, mais elle y met comme condition
que ce soit simplement « une causerie amicale sans aucune
préparation. » ' '
Ce premier contact lui vaut une telle correspondance
et tant de sollicitations à faire d’autres conférences de
tous côtés, qu’elle prend la ferme résolution de ne plus
descendre de sa tour et de s’enfermer de plus en plus
dans sa retraite pour « travailler ». Les travaux de Mme
Jacqueline Chantereine ont ouvert de tels horizons que
des savants et des chercheurs des deux continents
viennent frapper à sa porte — rapports, communiqués,
opuscules, gros ouvrages, affluent sur sa table de travail,
inlassablement, elle lit, commente, corrige, guide ou
oriente»
RADIESTHÉSIE OCCULTISTE 31
De nouvelles propositions lui sont faites : il s’agit cette
fois d’une série de conférences, avec projet d’établisse­
ment au cœur de l’Amérique. — « Laissez-moi poursuivre
mes recherches dans la paix et la retraite », dit-elle.
Ses carnets s’emplissent de notes de travail, ses albums
se couvrent de diagrammes. Après les avoir feuilletés,
Rosny aîné s’écrie : « C’est l’alchimiste du X
X
® siècle ! »
: et Han Ryner la sacre « fée ». Ludovic Réhault, frappé de
la lumière que ces diagrammes apportaient à certains
textes restés jusque là obscurs, lui demande l’autorisation
de faire une série de conférences ponctuées par la projec­
tion de ces diagrammes, par pur dilettantisme et parce
:que cela répond à son -éthique. Ces conférences sont
demandées tant en France qu’à l’étranger et notamment
par Londres à l’occasion d’un congrès en 1931, puis à
Genève et Bruxelles, v
Des médecins anglais prennent l’avion et grimpent à
la tour pour venir s’initier ; des médecins français lui
amènent des malades afin q u elle puisse perfectionner
sa technique ; le Docteur C. Savoine oriente ses recher- .
ches et fait don au laboratoire de rosaces plus conforta­
bles en contreplaqué peint et de toute la gamme des cul-£j
türes microbiennes, des métaux colloïdaux. Il lui fait
envoyer lors d’opérations chirurgicales, la pièce extirpée
afin que la physicienne puisse étudier par ses procédés -
les phénomènes de la vie et de la mort. Cette collabora^Mj
tion aboutit à la publication à*Ondes et Radiations H ti?
maines en 1933. Un curieux ouvrage; plein d’aperçus
ingénieux.
Des professeurs de Facultés lui demandent une docu­
mentation pour leur cours. De jeunes ingénieurs, de jeu­
nes étudiants viennent avec-enthousiasme s’initier dans
cette voie nouvelle. Mme Jacqueline Chantereine les
accueille tous avec la même simplicité et la même cordia­
lité* leurs efforts se conjuguent pour soulager la souffrance
3 2 | l ’o c c u l t is m e A PARIS
RADIESTHESIE OCCULTISTE 3 3
humaine. ;
— Dans la lumineuse demeure blanche, 9, rue
du Général-Niox, on travaille avec amour et avec sérénité.
| Et' voici les résultats obtenus.
Mme Jàcqiieline Chantereine, à l’aide de ses détec­
teurs d’ondes, a constaté l’existêncë autour des vivants
(végétaux et animaux) de champs de forces constitués par
des tourbillons ondulatoires multiples. Ceux-ci sont la
la résultante de la rencontre, dans les organismes, des
grandes Forces :
1° Magnétisme Nord-Sud
. 2° Electrismè Est-Ouest ;
.- 3° Force tellurique ;
C 4° Force cosmique (influx astraux).
La première de ces forces, le magnétisme Nord-Est,
détermine, autour de chaque corps humain, des projec­
tions magnétiques dont la puissance varie selon les in d i­
vidus.
. L’électrisme Est-Ouest suscite un ovoïde électrique
: passant par les épaules. ;
: La force tellurique crée un ovoïde de sexualité dont la
polarisation s’inverse du masculin au féminin.
Enfin, la force cosmique déclenche un tourbillon indi­
viduel dont la coloration varie suivant la dominante-
astrale du sujet et dont le point de départ est au cœur et la
rentrée au cerveau.
De même, on peut détecter sur tous les corps humains
-des figures vibratoires très nettes. Car l’éther dans ses
différenciations adopte des formes géométriques d’une
grande pureté.
Au sommet de la tête, un cercle violet. Au bas dü visage
<un cercle bleu, plus grand. Encadrant les jambes, un
'rectangle jaune. Sur l’abdomen, chez l’homme, un trian­
gle rouge, la pointe en haut, et, chez la femme, un trian­
gle rouge pointant vers Je bas. Ainsi, quand les deux se
s
Conjoignent, nous avons le sceau de Salomon (étoile à
six branches). Sur le sexe, chez l’homme, un demi-cercle
:blanc électrisé positivement; chez la femme, un dem i-?
cercle vert; électrisé négativement. Leur conjugaison
nous donne le cercle parfait et l’équilibre électrique. 1
De même encore, notre vision ordinaire ne perçoit
pas les vibrations de l’éther lumineux, mais nos glandes ; v
endocrines — d’après ce que nous révèlent les détections
de Mme Jacqueline Chantereine —• sont des écrans fil­
trant pour l’organisme cet éther différencié. Elles sont
-sensibilisées à la naissance par les influx astraux, les angles,
les conjonctions ou les oppositions planétaires.- On peut
percevoir les projections diversement colorées qui par- --
tent des glandes endocrines. _ - ;
Quel intérêt tout cela présente-t-il ? Un intérêt capital
au point de vue de la santé.
Le fonctionnement du mécanisnte vital d’un être est
'normal lorsque les divers champs de forces, tourbillonne- : ;
ments ondulatoires émanant de l’ensemble de son indi-? :
vidu, de 'chacun des organes et corps divers constituant *?
son entité biologique sont synchrones et orientés, dans la ?
même direction, ce qui peut être vérifié au moyen du dé^|
tecteur d’ondes spécial à Mme Chantereine, doublé d é^ ^
g filtres-étalons vibratoires ou rosaces colorées constituant
des sélecteurs identificateurs d’ondes. Le détecteur mon- _
*
•
-?
tre-t-il un retard ou une avance sur la direction azimu-
tale (une faiblesse ou un excès dé force de Tonde erivfô^l
' sagée) il y a dans un sens ou dans l’autre altération fonc­
tionnelle de l’organe.
D’autres étalons vibratoires permettent de rechercher .
au sein des organismes les substances étrangères, micro-
. bes ou toxines et d’y suivre les trajets d’infections et les
? déficiences en tel ou tel élément composant cet organisme. ?
Certains de ces éléments, on le sait, ont échappé jusqu’ici?
à l’analyse chimique^: tels, certains métaux rares et gaz
rares, substances radio-actives dont la présence au sein de
3 4 H gl ’o c cu lt ism e a p a r is ;
certaines eaux minérales explique les résultats obtenus
par l’emploi de ces dernières.
Ainsi, la vie dans les domaines , biologique, mental,
intellectuel, moral et affectif, paraît n’être qu’un phéno­
mène ondulatoire. Elle est une synthèse de mouvements
'ondulatoires ou tourbillonnaires influencés par tout ce
qui se trouve dans l’univers et plus spécialement par tout
ce qui constitue l’ambiance immédiate. Le synchronisme
'de ces divers champs tourbillonnaires ou vibratoires
constitue la. condition indispensable, le maintien et le
rétablissement de ce synchronisme, la clé de ce qui assure
le bonheur : santé, joie, jeunesse du cœur et de l’esprit.
Quand ce synchronisme est détruit, c’est la maladie, la
tristesse, l’ennui ou le désordre moral.
Pour maintenir ou rétablir l’équilibre du le synchro-'
nisme, il faut un apport de vibrations destinées à entre­
tenir celles qui risquent de s’épuiser, à renforcer celles
qui sont défaillantes, à suppléer celles qui manquent-pu
à diminuer l’activité de celles qui sont en excès. .
Ges ondulations bienfaisantes, la nature les prodigue
autour de nous. ^
Ce sont les agents physiques : lumière, chaleur, rayons
solaires, lunaires ou telluriques ;
• Les parfums, véritables accumulateurs des énergies
-vibratoires du règne végétal ;
Les gemmes ou pierres colorées, émetteurs perma­
nents de vibrations dont la nature varie avec la couleur
et la composition de la gemme envisagée ; à chaque orga­
nisme ou'à chaque état convient une gemme particulière ;
Les plantes et les métaux, dont les propriétés à ce point
de vue, spécial étaient bien connues des alchimistes et
Rose „-f-.Croix du moyen âge ainsi que des médecins
iarabes.
Ainsi, de son détecteur appliqué aux êtres vivants,
Mme Jacqueline Çhantereine tirait toute une philoso­
phie de'la Vie. - _ .
RADIESTHÉSIE OCCULTISTE 3 5
GÉOMANCIE
Je me promenais, par les calmes allées du Luxembourg,
avec un astrologue réputé, M. L. J 1). Nous échangions
quelques idées sur le livre du Dr Hélan Jaworski, Le Géon
ou la Terre Vivante. .... ■
■
■
— C ’est une théorie fort riche en virtualités occultis­
tes, disais-je, que cette doctrine où la Terre est repré­
sentée comme un être vivant. Si la Terre, depuis ses ori­
gines, a « mûri » le règne minéral, dont la maturation se
poursuit d’ailleurs ; si elle secrète la vie végétale et le
-mouvement animal ; si elle se suscite à elle-même l’in­
telligence., . en cette réussite terrestre qu’est l’homme,
— on a beau jeu pour soutenir que l’Intelligence anima- :
trice de la Terre, que la Conscience Universelle, par oppo­
sition à l’inertiè de la matière, n’est autre que ce « double »
du monde qu’on appelle l’Astral. L ’Astral Serait ainsi le
côté face et la Matière serait le côté pile de la réalité...
— C’est exactement à ces conséquences que, depuis
longtemps, j’ai donné mon adhésion. Et, poussant plus
loin les déductions logiques, j’ai conclu à la légitimité de
la mancie par la Terre.
Mais vous franchissez donc les frontières de l’As­
trologie !... f
(1) Je me crois tenu de signaler, pour déjouer les. indiscrétions
éventuelles, que cette initiale n’est pas la vraie.
— Pas du tout ! Robert Fludd, dans le savant ouvrage
que je vous ai prêté l’autre jour, a justement écrit que la
Géomancie est une astrologie de la Terre. Je reste donc
astrologue, ou tout comme, quand je suis géomancien.
- — Géomancien ? Mais alors... |
* I
Malgré mes patients efforts, malgré mes insistances,
■je ne pus, pendant longtemps, obtenir de M. L. d’assister
à une séance rituelle de géomancie.
• — Non, me répondait-il. Un témoin, quand il ne colla­
bore pas selon les rites, est toujours gênant. A plus forte
raison s’il apporte, comme,; élément perturbateur, une
■curiosité sceptique... >
. ■
Mais un jour, comme les manchettes des journaux étalés
aux kiosques évoquaient les risques de guerre :
— Ecoutez, me dit-il. Je pense qu’il est utile et possi­
ble d’avoir des précisions sur ce danger qui nous menace
^tous. Par le rite de géomancie, qui est le plus merveilleux
procédé divinatoire. Et . vous pourrez, exceptionnelle-:
ment, y assister, pourvu que vous vous absteniez de con--
. tracter ce rite par des pensées sceptiques.
: I * . j - - - '- '
:,.v, * * ■
■
■
;■
'■ 7 •
. .. !
Une pièce très sombre. D’épais doubles-rideaux cal­
feutrent la fenêtre. Au milieu, sur le tapis, un almadel :
£ c’est un large plateau carré de cuivre rouge, gravé desceaux
de Salomon et rempli d’une couche de sable importé spé­
cialement^ cet effet du désert déSinaï. Au centre, posée
sur le sable,. une boule de cristal, appelée miroir magique.
Aux quatre coins du plateau brûlent quatre cierges de
- cire noire ;e t, un peu plus loin, un crâne écarquille ses
orbites vides. - .-V
A PARIS
/
; G
ÉO
M
A
N
CIE 39
— Les sceaux de Salomon, m’explique M. L., écartent -
. les maléfices possibles ; le miroir géomancique a subi par
î une nuit de pleine lune une opération dont le secret remon-
•Jte à une haute antiquité, et à laquelle sont initiés prudem-
.£ment les affiliés du G.E.O.M., qui est un groupe géo- :
^ -r mancique très puissant ; et les lumières des cierges en se y
propageant dans la pièce dessinent, par leurs ondes con-
; centriques, des cercles de protection. Le parfum qui brûle
r -. ,= dans cette cassolette est un composé magique d’encens, de
myrrhe et de galbanum, aux propriétés géomanciques '
très accusées, -
. Voilà beaucoup de précautions... .
v I l y en a d’àutres, d’ordre plus personnel. Si doué 7
que soit le géomancien, si entraîné qu’il se sente à traduire
. instantanément les symboles et les images divinatoires .; ;
? qui se présenteront à lui au cours du rite, il faut qu’il.
- accroisse ses pouvoirs par une ascèse spéciale,..:.
Il me regarda dans les yeux et ajouta :
Voilà,quinze jours que je me prépare à cette séance /
""par une rigoureuse chasteté de fait et de pensée. Et je ;
suis à jeun depuis ce matin. Mais voulez-vous me per- .
mettre une minute..-
:? Il se retira dans la pièce voisine et en revint bientôt»
iÿ-vêtu d’une ample robe noire flottante, pieds nus, et une
épée à la main.
£'7
7
—- Le noir, m’expliqua-t-il en réponse à ma question,
est la couleur analogique de la Terre, comme le jaune
l’est de Mercure et le violet de Jupiter. Le noir est en
outre la couleur traditionnelle de la magie. C’est pourquoi
• ma robe isolante est noire. Et la nudité aussi est un appa-
S; reil magique. Aussi, sous cette robe, suis-je nu. En Orient,.
i d’ailleurs, les géomanciens opèrent complètement nus. -
Et ce tapis de cuir que j’étale devant l’admadel est en peau
de vache, alors que les Orientaux utilisent une peau de
tigre ou de panthère.
40 L OCCULTISME A PARIS
II s’assit sur le tapis de peau, devantTalmadel, face au '
Soleil noir, c’est-à-dire au Nord magique, traça de son
épée, lentement, autour de lui, un grand cercle de pro­
tection en murmurant je ne sais quoi, puis sous sa robe
noire dont les bords faisaient un cercle à terre autour de
lui s’accroupit à l’orientale.
— Il est nécessaire, me dit-il à voix basse, de croiser: C
ainsi les jambes en croix de Saint André, le talon gauche
obturant l’anus. Mais veuillez vous asseoir là, assez près
de moi, et taisons-nous. V
i l se recueillit un moment. Sous la lueur vacillante des
cierges noirs, son immobilité de fantôme était impres­
sionnante. Et il commença, sous forme de mélopée, les
incantations magiques, les mentrams. Ses yeux étaient
fixes. De temps à autre il s’arrêtait, demeurait deux ou
trois minutes en silence, puis reprenait les incantations.
Tout à coup sa figure se crispa, ses yeux devinrent hagards,
.sa tête se tendit en avant, et il leva le doigt.
— Le Sandalphon, murmura-t-il... L e Sandalphon !...
C’est bien lui... C’est l’Ange Sombre qui se tient debout
derrière notre épaule gauche... Le voyez-vous ? Voyez-
vous sa silhouetté noire, là, voilée, et constellée d’or ? Il;,
est bien tel que l’ont décrit les kabbalistes... L ë.San d al^
phon !...
Dans la fumée du parfum qui flottait eh écharpes au-
dessus des cierges, je ne distinguais rien...
Le géomancien se tut, resp ira profondément, parut
soulagé d’une oppression. Il prit une baguette de cyprès
posée le long de l’almadel, et, attentivement, selon les'
règles traditionnelles, il traça sur le sable les figures divi­
natoires. Je ne compris rien aux zigzags de la baguette
mystérieuse, ni au thème géomancique précautionneuse­
ment monté ensuite, ni aux déductions tirées à mi-voix. -
— Donnez-moi votre main, dit soudain M. L.
Il prit mes doigts, et, fixant la boule de cristal, prononça
les interrogations rituelles vers l’Entité mystérieuse,
pour détailler la réponse schématique fournie par les
Esprits de la Terre agissant sur le sable. Je ne le quittai
pas des yeux. Il prononça, par bribes, des dates et des
mots sans lien. •' : /'• :
Mais la fumée de l’encens me prenait à la gorge. Je
toussotai, retirai ma main. :-/v/ r 'V..v: -:
Il demeura silencieux un long moment, fixa plus ar­
demment le miroir magique. Puis, découragé, il se tourna
vers moi :.
^ v"~ Vous ne participez pas» Assez. Pourquoi n’y mettez**,
vous pas un peu du vôtre ? Votre cœur n’y est pas...':
Quoi d’étonnant, dans ces. conditions, que l’Entité. se
dérobe ? J ’ai pourtant obtenu,
4souvent, par le même pro­
cédé, des révélations véritablement extraordinaires...
*
* *
Ainsi que je l’ai promis, je ne dirai pas le nom de ce ;
géomancien. M ais il n’y a pas d’inconvénient, j’en suis
sûr, à révéler que la Géomancie est pratiquée selon- le
même rituel, à Paris, par des personnes connues. Par
exemple, par M. Robert Ambelain, l’auteur de divers;
ouvrages d’astrologie et de magie, un esprit clair," qui se
réclame du cartésianisme et de la méthode expérim en-.
taie... Ou encore, par tel éditeur de la rive gauche, dont
la robe noire est accrochée dans, le sous-sol de sa librairie...
GÉOMANCIE v - 41
mmmmÊm
ASTROLOGIE
.De toutes lés Branches de IVccuItisrrie. c’est aujour-
d’hui l’Astrologie qui suscite auprès du public le plus
vif intérêt. Avec les gros ouvrages classiques et un peu
vieillots de Palingenesius, de Boulainvilliers, voire de
Papus et autres, voisinent maintenant, aux étalages des
libraires, les traités de vulgarisation astrologique qui se
sont multipliés ces dernières années. Les journaux quoti­
diens ou hebdomadaires ont aujourd’hui leurs astrologues
attitrés. Les officines spécialisées éclosent de partout;
î;elles affectent parfois un modernisme alléchant. Et des
"revues astrologiques nouvelles viennent au jour de temps
à autre.
Sur un plan supérieur, il y a des astrologues de renom,
dont la personnalité ne manque pas d’attrait. Tel était,
par exemple, M. Francis Rolt-Wheeler, décédé il y a
quelques années. Son odyssée est assez curieuse.
; Il n’est pas impossible que ses dispositions pour l'occul­
tisme soient explicables par l’hérédité. Bien que né à
Londres (1876), il descendait, du côté paternel, de la
noblesse campagnarde d’Irlande, pays des fées ; sa fa­
mille provenait des Tuatha na Danaan et plusieurs de
ses membres ont eu le pouvoir de voir les élémentaux et
îles fées. (Le voile entre le monde physique et le monde
astral est plus mince en Irlande qu’en Angleterre et dix
fois plus mince qu’en France). Du côté maternel, sa lignée
comptait de nombreux savants et hommes de lettres,
son grand-père ayant été le Président de l’Université de
Dublin.'
Ce sont ses études qui l’orientèrent vers l’occultisme.
Pour sujet de thèse en théologie, à la,fin des années au
Séminaire anglican, il entreprit une petite analyse com­
parative des racines des mots Hébraïques dans les verf
sions Elohiste. et Jahviste des premiers trois chapitres de
la Genèse ; c’est à ce moment que s’éveilla son premier
intérêt dans le cabbalisme, bien que la thèse ne fût pas
cabbaliste.
Dans sa thèse pour le doctorat en philosophie, intitu­
lée : « Lés Deux Serviteurs de Dieu : la Science et la Reli­
gion », il traita; surtout, du côté ésotérique de la science.
Lé Gouvernement des Etats-Unis lu i demanda; d’écrire
vingt-quatre livres de vulgarisation de la science sur les
'travaux des bureaux scientifiques du gouvernement ; il
écrivit aussi huit livres du même caractère pour les grands
musées Américains. Çes. travaux, ajoutés a quelques étu­
des académiques dans la Faculté des Sciencess lui permi- - _
rent d’acquérir un petit bagage scientifique,
f II voyagea beaucoup dans sa jeunesse. Il fréquenta,^
les Peaux-Rouges, surtout ceux du Canada et des pueblos
d’Arizona et du Nouveau Mexique. Il consacra quelques
• études à leurs mœurs, leurs religions et leur magie, sur­
tout au principe magique de « l’orenda ».
Ces travaux littéraires étaient faits en même temps' "
que les études ou le travail journalier. Durant plusieurs
années il était rédacteur des grands quotidiens améri­
cains. Après avoir reçu les ordres, il administra un grand
hôpital durant plus de dix ans, et fut nommé chanoine
mineur de la Cathédrale de New York.
Il n’avait jamais été membre d’aucune société secrète
ou fraternelle. Il affirmait en effet que les temps sont
passés pour les initiations terrestres par les rites valables
dans un état conscient.
44 .; l ’o c c u l t is m e A PARIS
| ASTRO
LO
G
IE 45
Il se trouvait à Carthage, où il préparait un nouveau
livre, quand, en automne 1928, il fut saisi d’une offre de
prendre la Direction Générale des «Alan Léo Publica­
tions » et de « Modem Astrology », la plus ancienne revue
astrologique du monde (éditée à Londres) ; en même
temps, on lui demanda de fonder en France (d’abord en
Tunisie) une revue française de caractère astrologique et
théosophique, mais en y ajoutant l’enseignement ésoté­
rique, psychique et occulte. C’est ainsi qu’il fonda T/4s-;
trologie, revue mensuelle dont le siège était à Nice (villa
Adonaïs, avenue Cap-de-Croix, Cimiez), mais dont|la
plupart des abonnés se trouvaient à Paris. ,
Je me garderai, et pour cause, de parler ici de chacun
des astrologues actuels de Paris. Il suffira que je dise un
mot de quelques-uns d’entre eux et surtout que je donne
un échantillon de leur travail et de ses résultats. Pour cela,
le mieux, est sans doute de conjuguer deux à deux leurs
prévisions astrologiques sur des sujets connus et prêtant
à vérification : j’ai choisi comme sujets » un grand roi
qui, depuis, a renoncé à son trôné, et deux dictateurs qui
ont quelque peu fait parler d’eux avant de mourir. De
cette confrontation de méthodes et de réponses on pourra
aisément tirer les conclusions appropriées.
Dom Neroman. — Dom Néroman (de son vrai nom
Maurice Rougié) se destinait d’abord aux lettres. Mais,
dès qu’il eut obtenu son baccalauréat, son père, lié avec le
Directeur, des Mines de Courrières, le poussa vers les
mathématiques. A vingt ans, il mit sur pied une théorie
de la « propriété d’anallagmatie des cubiques » que publia
la Revue de Mathématiques Spéciales. Il entra à l’Ecole
Nationale Supérieure des Mines de Saint-Etienne, en
sortit ingénieur des Mines et effectua des missions de
prospection en France, en Espagne, en Bulgarie, en Indo-,
chine. C’est Jà qu’il se familiarisa avec l’astronomie.
TRentré en France, il se tourna vers l’astrologie. Saris
Beaucoup de confiance d’ailleurs dans l’astrologie tradi­
tionnelle. Mais le mathématicien s’attacha à « refaire une
astrologie rationnelle attribuant à chaque planète l’influx
qui doit lui correspondre dans le plan évolutif, en vertu
de la loi d’Hermès, d’après laquelle tout est pareil ».
Assuré qu’on peut établir une astrologié scientifique qui
satisfera la Sorbonne, les Observatoires et meme le Clergé,
il s’y donne entièrement. Il publie divers ouvrages. Il
fonde en 1935 le Collège Astrologique de France, dont il
dirige la revue Sous le Ciel. Il a organisé, au siège du CoL.
lège, 11, rue Boîs-le-Vent, un Cours d’Astrologie. Je l y
ai vu, à sa table de travail, baignée de, la lumière venue du
jardin, se pencher sur les horoscopes.
Depuis lors, ses travaux lui ont donné une conception;?
plus «relativiste^ de la valeur des horoscopes, et il préfère
substituer à ce terme celui de présagé, qûi est plus pru-^
dent. Dans l’astrologie, qu’il a toujours considéré com­
me une science, il tend à voir aussi une philosophie .; et
il pense avoir enfin découvert le sens précis que Pytha-
gore donnait à son explication du monde ; telle que l’a
formulée Plutarque : « Le nombre des mondes est cent :
quatre-vingt trois, rangés en triangle. Ils sont liés les uns
aux autres comme des danseurs formant la ronde. L ’inté­
rieur de ce triangle est la plaine de Vérité, qui contient
tout ce qui fut jamais et ce qui sera jamais ».
Mais enfin, il a donné tout de même des horoscopes
très précis. Voici celui d’Edouard VIII, roi d Angleterre,
tel. qu’il l’a rédigé dans un petit opuscule, Présages, im­
primé en mars 1936 : .
Naissance : 23 juin 1894. Vers du 10 heures du soir.'
Læ fatum est régi par Uranus et par son reflet terrestre Jupiter,
maîtres du Sagittaire. A cela s’ajoute l’action de Mars en trône céleste,
trigone au fatum et très agissant au nœud lunaire.
Jupiter agit en corps sur les grands changements VIII, et même
sur la base IV du fatum qui ne tardera pas à passer sous son rayon.
46 l ’o c c u l t is m e a p a r is
_Uranus agit directement sur IX, qui est le dynamisme social, donc la
.personnalité du prince, personnalité sociale (par opposition à I qui est
la personnalité physique).
Révolution solaire 1935.
■
. Le fatum est exactement sous Jupiter, et Uranus applique à sa base
(d'assez loin encore) ; donc les planètes rectrices du Destin (les maî­
tresses du Sagittaire) sont en pleine action, et le destin a de grandes
chances d’être marqué d’un événement ; — événement de la nature
urano-jupitérienne, donc évolution brusque. Et c’est parce que cet
événement s’est produit (mort de George V, élévation au trône)que
{nous avons pu rectifier l’heure.
- Pour l'année 35/36, le fatum est régi par Saturne et Mars; maîtres
dii Scorpion ; la personnalité aussi (elle est dans le Capricorne, qui a
les mêmes maîtres que le Scorpion). Mais l’opposition très exacte
{Lune-Mars agit sur la personnalité sociale IX, et c’est elle qui subira
l’effet (le prince devenant roi). Noter l’action de Saturne, qui vient
de stationner et repart en arrière, en trigone avec Jupiter dont il occupe
le trône terrestre (Poissons) et avec le Soleil qui est très agissant au
nœud, et s’intéresse à la pointe VII, dont l’interprétation est indiquée:
plus loin.
Avènement : 21 janvier 1936.
-Le nœuf applique à l’antenne active, l’heure de l’effet du ciel a .
: sonné. Uranus approche de la base du fatum évolutif. Mars, maître
avec Saturne des deux antennes pour l’année en cours, arrive à la con­
jonction avec Saturne, laquelle s’opère au trigone du fatum évolutif et au ;
sextil de l’ascendant évolutif, donc en liaison avec les deux antennes :
"l'effet semble bien immanquable. Et dans le fond il est regrettable :
un trône apporté par la collaboration étroite d’Uranus (quadrature
-,par le Soleil), et des deux « maléfiques », ne peut pas se dérober aux
tourmentes que soulèvent toujours les configurations, de ces planètes- j
là.
Révolution solaire 1936.
Les antennes sont encore sous Scorpion et Sagittaire, mais c’est la
fin. De son côté Uranus parvient enfin à la conjonction précise avec la
base du fatum, indiquant une année d’intensité maxima. D’autre part,
' l’ascendant évolutif est plus près que jamais du nœud lunaire, indi­
quant un maximum de sensibilité aux influx. C’est à ce moment in­
tense que Mars, Vénus et le Soleil se conjoignent étroitement sur la
base de l’antenne active, pointe VII.
Est-ce un mariage ? Pour un roi, VII peut représenter l’épouse
symbolique, c’est-à-dire la nation, le peuple, donc la couronne ; et
cette date peut être celle du couronnement aussi bien que celle du ma­
riage. ::S •
ASTROLOGIE 4 7
48 ; l ’ o c c u l t is m e a p a r is
r La conjonction Soleil-Mars-Vénus au nœud lunaire (fin juin 1936)
est un fait universel.; elle intéressera Edouard VIII parce qu’elle se
produit à son anniversaire (donc aur son soleil natif) et parce qu’elle'
se produit sur son antenne évolutive qui précisément se trouve là à cé
moment ; elle l’intéressera dans son «épouse » (une reine, ou son peu­
ple) parce qué c’est la pointe VII qui se trouve lâ. ;; ^: ’
Mme T iN lA F a ery. — À peu près, à là 'même date',
en mai et juin 1936, dans une. revue qui a maintenant
. cessé de paraître, les Etudes Mystérieuses (6, rue' Saint-
Julien-le-Pauvre), Mme Tinia Faery donnait une étude
sur le thème d’Edouard VIII. J en extrais les passages
principaux :. ' • • vy
•; Le Roi est né sous Ie'signé du Verseau qui sé levait à l’horizon orien­
tal de Richmond (Surrey), au 3e degré. Uranus, la planète dominante
du thème, se trouvait en élévation dansJe ciel, dans la direction Nord-
Nord-Ouest, en trigone avec la Luné, qui traversait légèrement le signe
des Poissons.
Uranus et Saturne sont les seules planètes qui évoluaient^âu-des-.;
sus de 1’horizon.VLes autres planètes du système solaire : Mars, vers le-
Nord, et Vénus, occupaient les signes du Zodiaque qui harmonisent
leurs vibrations. Puis en conjonction plus serrée, Neptune et Jupiter,
dans le signe des Gémeaux, et enfin le Soleil et Mercure traversan tous
deux le signe du Cancer, occupaient la région septentrionale du ciel.- s
La configuration d’Uranus qui devait influencer particulièrement?
le jeune prince, donne à elle seule la clé du véritable caractère de la
destinée du Roi. Elle apporte un relief saisissant à la personnalité; une
grandeur providentielle et une originalité particulière à-son esprit. ;-
^ Elle renferme, à elle seule la synthèse de sa vie qui peut s exprimer
en trois mots : « Imaginer, réaliser, populariser ». -.
Ces influences agissent également sur la santé du roi; Ori s çst étonné'
de la force de résistance qui lui permettait de_veiller tard et de se lever,
tôt. La configuration d’Uranus donne l’explication de ce secret, car
la planète, située dans le signe fixe du Scorpion, scrute profondément
la nuit et accroît la résistance physique, d’autant plus que le Soleil et la
Lune échangent des vibrations harmonieuses. L’hyleg, ou source de
• vie, s’oppose à Mercure. En dépit de la bonne vitalité du roi, il se res-
; sentira d’une certaine, sensibilité stomacale et de troubles hépatiques,
notamment à l’âge de 44 ans et demi.
On a beaucoup parlé du mariage éventuel du roi, et cette question
continue naturellement à préoccuper la rumeur publique. La question
qui se pose est celle-ci : « Fera-t-il un mariage tardif, comme son grand»
père, ou continuera-t-il à régner en roi célibataire ? » On peut y ré­
pondre après avoir examiné les significateurs généraux du mariage
tels qu’ils se présentent dès la naissance, puis en suivant leur mouve­
ment régulier au cours des années, ce que l’on appelle en langue astro­
logique « les directions ».
Les significateurs généraux du mariage pour les hommes : Vénus
et Lune, répondent, dans le thème du roi, qu’ils ne s’opposent nulle­
ment aux unions, ce qui ne veut pas dire qu’ils se prêtent à son carac­
tère officiel. La Lune se trouve être, il est vrai, un des significateurs
du roi et dans un signe double (qui tend à multiplier les unions) ; de
plus, elle échange avec le Soleil, significateur particulier du mariage
du roi, des vibrations favorables à l’union. Mais le Soleil est placé dans
une région du ciel qui indique la foie de vivre. Ce qui]signifierait que
le roi a préféré tout d’abord consacrer ses loisirs à la simple joie d’être
gai sans préoccupations supplémentaires. D’autre part, la Lune reçoit
un rayon quelque^peu malicieux de Saturne qui, dans le signe de la
Balance, ne favorise pas les mariages proprement dits. De.plus, la
Lune traverse à la naissance le XIIe signe du Zodiaque, qui correspond
à la XIIe maison, région du ciel qui correspond aux aspirations secrètes,
à la vie intime à l’abri des pompes officielles.
- Jupiter, dès la naissance, se trouve placé dans un signe <
st dans une
région du ciel qui cristallise assez peu ses tendances habituelles à la
légalisation.
Certains points précis du Zodiaque sont également consultés : les
parts arabes. La part du mariage échange des vibrations contradic­
toires avec la « part de l’Amour » et avec Neptune, la lointaine planète
qui augmente le mystère et enveloppe d’un nuage les yeux des indis­
crets. Puis, pour couronner l’ensemble des. pronostics, Uranus qui
domine le thème nous parle trop d’indépendance et de tendances
inconventionnelles.
Les «directions» ou mouvement mutuel des planètes pour une
date précise, nous parlent aussi clairement. Les dates de 37 ans et de
39 ans étaient bien significatrices dans la vie du prince. La première
pouvait indiquer une vive passion, si l’on en croit la quadrature (angle
des 90°) qui séparait Vénu de Mars, mais la conjonction avec la « part
des Œuvres du Règne » ne rendait pas l’union compatible à la suc­
cession au trône du vaste empire et l’ensemble des vibrations plané­
taires trouvait encore trop d’analogie avec celles de l’indépendant.
Uranus, d’autant plus que le mystérieux Pluton intervenait à cette
époque. "
■
Pour 39 ans, les conditions étaient sensiblement les mêmes, sinon
plus accentuées. Pour 40 ans, les rayons combinés de Vénus et de la
ASTROLOGIE 49
4
: Lune auraient dû aboutir au mariage, mais la quadrature sur Nep-
. tune et sur la « part del’Amour » s’y est opposée; D’autres dates dans
- l’avenir proche donnent à peu près les mêmes réponses.
. A l’heure de l’avènement du nouveau Roi, Uranus a pris son véri-,
: table'sens de collectivité et dechangement par l’expérience et l’on peut
présager que le rôle du Roi sur le Parlement tout entier (que ce soit la
Chambre des Lords ou la Chambre des Communes) sera plus effectif
i'que représentatif. Roi libéral,, son influence spirituelle et pratique
.aboutira à la naissance d’une nouvelle Angleterre, telle qu’on ne l’a :
pas encore soupçonnée. La « Part Royale » eh trigone exact avec la*
« Part des Œuvres » du règne et en conjonction avec la Lune, souligné^
• .encore le rôle de ce roi profondément populaire et son action effective
i ; Sur l’élite aussi bien que sur la masse.
La conjonction de la « Part des Œuvres du Règne » avec le Soleil
. montre que bien que le Roi n’ait pas consenti à régner par véritable
^vocation, il mettra tout son cœur à coordonner lés différents éléments ;
de son vaste domaine; à unifier lés principes hétérogènes des provinces
î d’outre-mer et ceux du « home land », fallut-il pour cela consentir
: .à d’importants sacrifices financiers.- _, . r. ^ . >:
.Le Roi est de ceux qui aiment se défendre contre la seule- menace
des incursions à la chère liberté. C’est à l’âge de 43 ans surtout que le
Roi démontrera surtout ses qualités militaires, et qu’à 44 ans, un
arrêt se produit dans son activité..
g M. H.-J. GoüCHON.— Ce n’est que vers 1927, après
Ravoir étudié pendant de nombreuses années en simple
. curieux, que M. H.-J. Goüchon, astrologue aujourd’hui;
.réputé, décida d’approfondir les théories astrologiques
et, depuis, il leur a consacré toute son activité. C est ainsi
qu’il a établi quatre mille horoscopes au cours de ces der­
nières années, sans compter ses articles, ses cours, ses
. causeries, ses ouvrages et surtout les longues recherchés •
expérimentales dont, les résultats ne sont pas encore
publiés. ‘
Il a collaboré à la plupart des publications astrologi­
ques, notamment à la Revue Demain ou il remporta dès
1930 le premier prix dans un concours astrologique et ou
il vient encore de publier, dans les derniers numéros, Une
étude sur le Président de la République et une autre sur
: Pie XII et son pontificat.
50 | - l'occultisme a paris
^ Après une première' brochure de propagande, Com­
ment organiser sa Destinée, publiée en 1929,il s’occupa au
cours des années suivantes de la mise au point d’un cours
d astrologie dans lequel était donnée, pour la première
fois en France, une méthode simplifiée pour calculer
les « directions K Ce premier ouvrage (en collaboration
avec Robert Dax) fut terminé en 1933.et publié sous le
titre Les Secrets du Zodiaque. Il remporta un succès ines­
péré et il est introuvable à l’heure actuelle. .
^ 'L ’âccueil réservé par les astrologues à ce premier livre
incita M. Gouchon à la réalisation d’un autre projet
beaucoüp plus vaste : la publication d’un Dictionnaire
Astrologique donnant non seulement une définition des
termes techniques, mais formant un véritable cours ency­
clopédique d’astrologie où devaient être résumées les
données les plus sérieuses tant anciennes que modernes."
Deux tomes en ont déjà paru. Le troisième, qui traitera
de Yinterprétation est actuellement en chantier.
- M. Gouchon s’est également signalé, avec sa collabora­
trice Mme J. Bucco, par ses communications techniques
aux Congrès astrologiques internationaux de Bruxelles
en 1935, de Dusseldorf en 1936, de New York en 1937,
de Paris en 1937 et de New York en 1939.
Dans le domaine des recherches expérimentales il a
fait d’importants travaux sur les « aspects », sur les « tran­
sits et directions » (recherche des bonnes et mauvaises
périodes d’une existence), sur le mariage, sur l’influence
du Soleil selon sa position zodiacale. Il se propose de
démontrer prochainement que les célébrités (10.000 cas
d’hommes politiques, écrivains, savants, artistes, etc.),
naissent de préférence lorsque le Soleil occupe certaines
zones du zodiaque. Ceci constituera, pense-t-il, un pre-
jmiër argument statistique venant confirmer les théories
astrologiques.
En collaboration avec M. Revuchon, M. Gouchon a
donné dans le numéro du 3 octobre 1935 de Consolation,
ASTROLOGIE 51
une revue des sciences occultes fondée par Maryse Choisy
et à présent disparue, un horoscope partiel de Mussolini.
Mais plus tard, en 1937, dans son Dictionnaire Astrolo­
gique, il devait dresser de 1avenir du dictateur italien le
tableau ^ suivant :
Il faut observer que 1937 commence avec deux directions primaires
inquiétantes : la conjonction de Mars avec Mercure et le Soleil. Nous
interprétons ces directions comme constituant une menace d’attentat
projeté par un étranger et susceptible de créer une situation diplomati­
que tendue. Nous estimons que le Duce doit échapper à ce danger en
raison du sextil de Jupiter à son AS (transit) au cours de la période que
nous distinguons comme critique, c’est-à-dire du 26 janvier au 17 fé- .
vrier 1937, avec phase culminante le 7 (Saturne opposition Uranus
Mars sur l’AS en transits). D’ailleurs l’année comporte d’autres direc­
tions excellentes (Mercure trigone Lune, Uranus converse trigone
AS et Mars progresse trigone AS au début ; Soleil trigone Lune à l’été)
qui donnent à penser que l’année sera très brillante pour le chef du
fouvemement italien, spécialement sur le plan extérieur, pendant
été et le commencement de l'automne. Nous croyons d’autre part que
les mois de novembre et décembre, surtout vers le 21 novembre, seront
importants pour la consolidation du régime à l’intérieur et que des
réformes seront introduites dans la constitution (transit de Neptune
sur Uranus en X, ces deux planètes étant en trigone dans le radix).
‘.Vers la même époque un voyage officiel en Ethiopie pourrait être envi- _
sagé.
A côté de cette année très active et féconde en résultats, 1938 parait
.plus terne. On dirait qu’il s’agit d’un travail d’adaptation, d organisa-
tion, d’un effort lent et soutenu sans éclat ni manifestations oratoires
excessives. ;
En 1939 il y a plusieurs directions favorables de Mars (Mars con-_;..
verse trigone au MC, Mars sextil Lune, Mars, progressé conjonction
Jupiter). A notre sens ces directions indiquent un effort massif et déci­
sif dans la voie du succès et de la réorganisation intérieure et coloniale.
L'Italie voudra prouver sa vitalité renouvelée par des expositions, des
inaugurations de grands travaux publics, etc...
En 1940 deux directions importantes concernant Mars et les signifi-
cateurs situés en IX (Mercure trigone Mars et Soleil trigone Mars)
nous font croire à des préoccupations extérieures —peut-etre même à
des menaces de conflit armé. Par ailleurs la direction de Saturne con­
verse au carré de Vénus pourrait indiquer une sérieuse maladie pour la
femme du dictateur. .
5 2 l ’o c c u l t is m e a p a r is
Les soucis extérieurs se prolongent en 1941 sous la direction de
Vénus converse au carré du MC, et comme Mercure progressé devient -
rétrograde nous concluons à un échec partiel de la diplomatie fasciste.
Nous croyons pourtant que la retraite de Mussolini s’effectuera seule­
ment vers 1944-45 (Mercure carré Jupiter, MC carré Mercure et
Soleil) et qu’il partira volontairement sans que sa réputation s’en trouve
diminuée.K \ ^ • :-'-
Rodolphe. — Rodolphe voyait différemment l’avenir
de Mussolini. C’est dans le Monde de Demain que cet
"astrologue parisien a donné, en juin 1939, l’horoscope .
suivant :
L’examen approfondi de l’horoscope du Duce et l’analyse des cons­
tellations influençant son destin dans les mois et années futures, nous
montrent ce qui suit :
L’année 1939 sera sous certains rapports encore^favorable au chef dé
la nouvelle Italie et lui apportera des succès partiels. Les aspects très
bénéfiques que la planète Jupiter progressive forme avec le Soleil et
Mercure, joueront pour lui un grand rôle. Cette constellation annonce
des succès qu’il remportera dans les affaires étrangères et intérieures,'
;un accroissement de prestige et un renforcement des relations avec des
personnages haut placés (en premier lieu le roi et de hauts dignitaires
' de l’église). Ces aspects exerceront leur plus grande influence pendant
les mois d’été 1939 et dureront jusqu’au début de 1940. D’autre part,
quelques directions bénéfiques influencent favorablement le destin
du dictateur italien en 1939. Il est très intéressant et important de
constater que la planète Mars participe aux directions favorables dont
nous venons de parler ci-dessus. Ces influences montrent clairement
que le Duce prendra d’importantes décisions militaires et que des
questions de politique étrangère et de colonies y joueront un rôle im­
portant.
En examinant les horoscopes auxiliaires influençant son destin en
1939, nous y trouvons des constellations donnant des indications ana- ?.
logues. L’horoscope progressif pour 1939 surtout annonce certaines
réussites qu’on retrouve dans l’horoscope solaire. Mais dans ce dernier
un carré formé par Saturne avec le Soleil et Mercure indique dès à pré­
sent de grandes difficultés et entraves futures qui se manifesteront
pour la première fois vers la fin de l’été 1939.
L’année 1940 deviendra probablement pour le Duce une année de 3
très graves décisions. La planète Jupiter progressive, ainsi que Sa­
turne, se trouveront en conjonction dans le signe du Taureau et y for­
meront un carré avec le Soleil et Mercure. Cette constellation n’est
ASTROLOGIE 5 3
pas très favorable. En même temps/ des directions importantes de
Mars indiquent la possibilité d’un conflit armé dans lequel le Duce
pourrait entraîner son pays. Ses relations avec les démocraties de l’ouest
seront à nouveau très tendues. D’autre part, il est très important que
la conjonction Jupiter-Saturne qui exerce toujours une grande influencé
sur les événements mondiaux, jouera un grand rôle dans l’horoscopé
du dictateur italien. Dans le thème de son partenaire d’axe et allié
Adolf Hitler, la même influence se manifeste, tel que nous l’avions déjà
signalé dans un précédent article.
Les préoccupations de la politique étrangère s’étendront en 1941, '
voire même encore plus loin. Vers cette époque, les effets des diverses
constellations critiques s’aggraveront à tel point que le régime fasciste
tout entier sera gravement compromis par des échecs subis dans la
politique étrangère et qu’ainsi le prestige du Duce commencera à bais­
ser.- . ■
On'arrive également à cette conclusion, en étudiant l’horoscope
solaire pour 1939 de l’Italie fasciste. Nous doutons fortement que le
régime auquel est soumise l’Italie sera de longue durée. L’horoscope
solaire de l’Italie fasciste présente pour la fin de 1939-40, des constel­
lations ne promettant pas une durée démesurément longue du régime
actuel. Les constellations favorables de l’horoscope de Mussolini l ai-_
deront bien à surmonter les moments critiques qui se présenteront
en 1939, mais la question se pose, si le thème du dictateur sera à la
longue assez fort pour dominer la crise latente à l’intérieur du pays. -
M , 'LouisE m r ic h . — • M .?Louis -EinricK,''':«•-mèmkr^ i
de l’Académie latine des Sciences, arts et lettres de Pa-
tris » était directeur-fondateur du M onde de D emain, revue
mensuelle alsacienne (8, rue Turenne, Strasbourg) dont
la plupart des abonnés étaient parisiens. Voici 1horoscope
d ’Hitler qu’il a donné dans son numéro de juillet 1939.
C’est le 21 avril 1885 à 18 heures 43 minutes qu’Adolf Hitler naquit
à Braunau sur l’Inn. A l’heure et à la minute de sa naissance, les pla­
nètes occupèrent les positions suivantes : le Soleil se trouva à 1 degré
dans le Taureau, la Lune1à 7 degrés dans le Capricorne, Neptune à
1 degré dans les Gémeaux, Uranus à 19 degrés 30 minutes dans la Ba­
lance, Saturne à 13 degrés 30 minutes dans le Lion, Jupiter à 8 degrés
15 minutes dans le Capricorne, Mars à 16 degrés. 30 minutes dans le
Taureau, Vénus à -16 degrés 30 minutes dans le Taureau et Mercure
à 25 degrés 30 minutes dans le Bélier. En ce qui concerne la position
des différentes planètes dans les différentes maisons de l’Horoscope,
Saturne se trouvait en 10e maison et Mars, Vénus et Neptune, en 8e
54 L OCCULTISME À PARIS
maison. Selon tous les travaux cosmobiologiques existants, la position,
de Saturne en 10e maison signifie : élévation aux plus hauts postes après
une longue lutte suivie d’une cruelle chute. Mars et Neptune en 8e mai-:
son signifient : mort subite et violente accompagnée de circonstances
mystérieuses (poison ou long emprisonnement).
Le jour où Hitler prit le pouvoir, le 30 janvier 1933, la planète Ura-
nus progressive se trouvait, en opposition avec l’Uranus de nativité,
constellation provoquant de grands et subits changements de situation.
La planète Neptune progressive formait un trigone avec la Lune et
Jupiter, ce qui signifie une grande élévation obtenue par la trahison
et le reniement de la parole donnée, ainsi que l’obtention de la puis­
sance' èt de la fortune. L’une des premières victimes du troisième
Reich fut l’homme qui, pendant des années, avait été le conseiller
cosmobiologique d’Hitler et qui avait prédit son arrivée au pouvoir
l’astrologue Hanussen, mort assassiné.
Le 30 juin 1934, jour du carnage des amis d’Hitler, la planète Ura-
nus progressive transitait le Soleil : événements subits et violents pro­
voqués par la trahison d’amis. Ce jour, la Lune progressive formait
un carré avec Mars et Vénus en 8e maison (maison de la mort). La
planète Vénus progressive transitait la position de Neptune dans l’Ho­
roscope de naissance, également en 8e maison : mort due à la trahison
et à la tromperie. Ce même jour, la planète Mars progressive formait
un trigone avec l’Uranus de nativité : Maîtrise de la situation grâce au
meurtre (Mars) et actions subites et violentes (Uranus).
L’examen des constellations cosmobiologiques se présentant pen­
dant les mois à venir, nous montre qu’en juillet 1939 la planète Sa­
turne progressive transite le Soleil de nativité d’Hitler. Cela annonce
une situation critique pour lui avec danger d’attentats. La même situa-
; tion se reproduira en mars 1940 et il faudra s’attendre à de nouveaux
coups de force d’Hitler, qui, au début, lui seront favorables, grâce au
transit du trogone Lune-Jupiter par Saturne àu mois de mai. A partir
de juillet 1940, les constellations cosmobiologiques d’Hitler s’annon­
cent de plus en plus critiques. La planète Saturne progressive transite
la planète Mars dans la maison de la mort et forme un carré avec la
position occupée par Saturne dans l’Horoscope de naissance. En même
temps, la planète Mars progressive transite la planète Saturne dans la
10e maison. Cette position extrêmement critique permet d'envisager de
grands bouleversements imminents en Allemagne. Saturne et Mars, se
trouvant encore quelque peu éloignés de cette dangereuse position s’en
approchent avec une implacable sûreté. Les lois éternelles des astres
ne connaissent pas d’écart ni de déviation de l’orbite qui leur a été
tracée par les forces initiales cosmiques.
Le Fiihrer du troisième Reich connaît l’immuabilité de ses constella­
tions planétaires, il sait que la loi de son Horoscope a fixé sa fin prochaine,
ASTRO LO GIE 5 5
:‘ fin sans gloire que nous avons annoncée à maintes reprises en nous basant
sur nos propres calculs cosmoliologiques. La vie du Führer s’écoule
«omme celle de tout mortel régie par les lois de l’Univers.
RU M ELIU S. — Rumélius, lui, aboutit à des conclusions
un peu différentes. Ce Rumélius collabore à YAvenir du
Monde, revue mensuelle d’astrologie, d’occultisme, d’her-,
métisme et d’arts divinatoires. Une revue intéressante e t
vivante. Son rédacteur en chef (224, rue de Vanves) est
Armabar (autre pseudonyme du même astrologue), et
parmi ses collaborateurs Habituels, Jean Marquès-Rivière
et J. B. se signalent particulièrement.
Dans le numéro d’octobre 1938, Rumélius a donné le
thème du Führer. Après avoir dessiné le ciel astrologique
au moment de sa naissance Rumélius en tire un portrait
minutieux, dont il justifie chaque détail par des références
astrales. Et il conclut par les prévisions suivantes :
56 | : - l 'o c c u l t is m e A PARIS
L?avenir s’annonce moins brillant que le passé et nous allons dire
pourquoi.
Jupiter céleste approche en effet au carré sur le Pluton radical,
maître de l’actuelle personnalité et exprime que le Chancelier est forte­
ment contrarié pour imposer son autorité comme à l’ordinaire. Ainsi
Jupiter, entrant dansle signe des Poissons, fera bénéficier les partisans
de la religion d’une puissance accrue qui contrariera d’autant les des­
seins du Führer.
Pluton céleste entre dans le Lion — lentement il est vrai — mais
se trouve au carré exact de sonSoleil radical et présage d’une façon fla­
grante que la personnalité est désaccordée avec son évolution. Le"’
Soleil étant maître de X signifie aussi clairement que la situation sociale
du Chancelier est liée avec l’évolution du peuple allemand dont il est
bien le maître social.
D’autre part, le passage deSaturne à l’Occident du thème et enoppo­
sition avec Uranus radical confirme que les temps ne favorisent plus
la personnalité et que la fatalité s’oppose maintenant aux interven­
tions brusquées jusqu’alors heureuses par le Sextile Uranus radical.
Il est intéressant de constater que c’est le transit d’Uranus, maître
de IV* sur la conjonction Vénus-Mars qui pousse cet homme ktenter
présentement d’agrandir les frontières du patrimoine allemand (sens
de la IV* maison).
Mais la rétrogradation d’Uranus, de Jupiter et de Saturne fait que
TUniversel limite les exigences d’expansion territoriale du Chancelier.
Mais il y a une indication planétaire plus importante pour le destin
de M. Hitler : c’est la conjonction Mars-Uranus du 15 mars 1940. Elle
se fait en maison VIII sur un point délicat du thème, tandis que Sa-
- tume passe sur le Soleil radical et que Jupiter se trouve en opposition
d’Uranus. Ces configurations dissonnantes doivent amener la chute
fatale de cet homme dont la personnalité sera éclipsée en même temps
par le passage des nœuds lunaires sur la ligne d’horizon.
Le véritable danger pour le natif plane aussitôt cette conjonction
. faite par la marche de Mars sur Pluton radical. Le moment critique
v se place entre le 9 et le 11 avril 1940.
D’ici là des aspects planétaires hostiles au thème se produiront ;
par exemple l’opposition Mars-Uranus de fin d’année qui peut favo­
riser les adversaires du régime à secouer l’autorité du maître.
En 1940 également, la conjonction Jupiter-Saturne tombe sur la
^ conjonction Vénus-Mars du ciel de naissance. C’est ce phénomène qui
détermine la fin de la situation sociale (par Saturne au M. C.) et poli­
tique (par Jupiter) du Chancelier.
Jusque là, et ne disposant plus des mêmes facilités planétaires qu’au-
trefois, la personnalité du Chancelier subjra un lent crépuscule avant
sa chute aussi inéluctable que son ascension.
- Qu’il y ait, entre ces horoscopes conjugués du même
personnage, des contradictions irréductibles voisinant
avec certaines concordances, le lecteur l’aura remarqué
d’emblée. Ce n’est pas le lieu d’exposer comment les
astrologues expliquent leurs fréquents désaccords, ou
justifient, après coup, d’éclatantes erreurs qu’ont émail-'-
; lées quelques prévisions justes. Pour ne citer que deux de
ces défaillances, de tous les astrologues de Paris qui ont
exposé par écrit leurs pronostics pour 1939, aucun n’a
fermement et nettement prévu la guerre. Et, au début de la
guerre, aucun n’a prédit l’invasion prochaine de la France.
ASTROLOGIE 5 7
PROPHÉTIE
C’est dans la belle salle Mustel, de style Louis XV, au
n° 16 de l’avënue 'dé Wagram, que Mme Geneviève;
Zaepffel donne ses conseils spiritualistes et prononce ses
prophéties. Une fois par an, dans le courant de décembre,
elle tient à la salle Rleyel une grande séance où elle pro"
phétise les événements de l’année à venir. Droite dans sa
longue cape blanche, ses amples cheveux blancs bouffant ;
en arrière, elle promène sur l’immense auditoire attentif :
rson regard perçant où s’allume parfois, une -malice, et,
cédant à l’Esprit, .elle décrit, avec des hésitations, des
reprises, des envolées d’éloquence et des frémissements de
colère ou d’enthousiasme, les apocalyptiques visions qui .
chevauchent devant elle. Et elle lance aux nations et aux
races de fulgurants conseils : c’est ainsi que, le 4 février
1952, elle a adjuré l’Angleterre de ne plus s’opposer à son
action bénéfique sur l’humanité.
Par quel destin providentiel est-elle devenue prophé"
tesse ? Elle le raconte dans son ouvrage : Le Livre de mes
Prophéties. Née en Bretagne, au pays des druidesses, tout
près de la forêt de Brocéhande peuplée des légendes de
Merlin l’enchanteur et de la fée Viviane, elle ■
eut, dès
l’âge de sept ans, une vision prémonitrice. Elle montait
l’escalier de bois dans la salle antique de son manoir du
Tertre, à Paimpont, lorsqu’un vieillard druidique « d’om-
bne et de neige » lui apparut et lui révéla sa mission :
« Ta santé, lui dit-il, te seras retirée jusqu’à l’âge
de vingt ans, tii ne vivras que psychiquement, puis tu
passeras dans la vie, aérienne, en planant au-dessus dés
hommes, de leurs opinions, de leurs croyances, de leurs ;
idées et des contingences terrestres. - ' .-
Ton amour sera universel et non pas individuel, tii ^
aimeras l’humanité dans l’humanité et pour l’humanité..
Tu travailleras à arracher les âmes à la matérialité, tuV
construiras sur la terre des pyramides de forces spirituel-^
les, où viendront puiser les âmes que tu auras éclairées.
Les biens terrestres glisseront entre tes mains, tu ne
garderas comme trésor que la richesse de ta foi.
Grâce à cette foi qui ne t’abandonnera pas, tu réaliseras
pleinement toute ta mission humaine, tu seras l’inter­
prète sur terre de notre mission céléste. Tu ne sauras
jamais que ce que nous t’apprendrons. N’attends donc
rien des hommes, mais espéré tout de Dieu. »
Neuf ans après, Saint Judicaël, en des circonstances
merveilleuses, lui confirma cette révélation. Et, au cours
d’une tentation, un druide, surgissant d’un chêne de la
forêt solitaire, l’encouragea dans la voie divine. Bientôt
la trame des événements judicieusement agencés par Dieu
devait lui faire rencontrer celui à qui depuis toujours elle
était fiancée dans l’Astral : la petite Bretonne épousa
l’Alsacien Zaepffel.
Et, depuis lors, inspirée par ses guides surnaturels qui
la soutiennent de leurs messages, Mme Geneviève Zaepf-^,
fel travaille à sauver l’humanité. A cette fin, elle a créé, lé ^
3 décembre 1927, le Centre Spiritualiste de Paris. Du
1er novembre au 30 mai, ce Centre se réunit dans la salle
Mustel, les mercredis soirs et les dimanches après-midi. ^
M . Zaepffel y traite de questions astrologiques ou spiri­
tualistes. Puis Mme Geneviève Zaepffel donne ses con­
seils, qu’elle émaillé de prédictions. Et enfin, on pratique
une tombola peu banale. M. Zaepffel fait tirer au hasard,
dans un sac, des numéros. Chaque détenteur d’un ticket
d’entrée à la séance portant le numéro désigné par le sort
60 ; ^ l *o c c ü l t ism e a p a r is
PROPHÉTIE 61
bénéficie d’une voyance gratuite : deux médiums attaché»
au Centre, Mme Soudet et Mme Pellequier, font de la
mancie sur les photographies qui leur sont commu­
niquées par les gagnants, et donnent des indications
appropriées.
En outre, Mme Zaepffel donne des conseils particu­
liers sur rendez-vous, chez elle. Et, pour secourir ceux qui
sont dans la détresse mais que leur éloignement de Paris
empêche de participer aux réunions, elle leur recommande
de lui écrire quelques lignes. Sans timbre pour la réponse:
'car elle n’a pas à répondre, étant donné que c’est « psychi­
quement, donc efficacement » qu’elle fournit l’aide néces­
saire pour vaincre. Elle demande seulement, pour que
soit simplifiée sa tâche devant l’abondance du courrier qui,
lui demande des guérisons et des conseils, que ses corres­
pondants veuillent bien, dès la première lettre, « joindre
un petit morceau de flanelle que le malade aura gardé
toute la nuit, ainsi que le don correspondant à leurs
moyens ».
Mais c’est surtout par ses retentissantes prophéties
que Mme Geneviève Zaepffel s’est acquis la notoriété.
Depuis le 6 janvier 1934, ses prédictions annuelles sont
recherchées par un public féminin et masculin qui halette
aux annonces sinistres et soupire d’aise aux déclarations
rassurantes.
Que valent ses prévisions ? On en jugera sur un test
d’importance : la dernière guerre mondiale. Voici, en ce
qui concerne l’année 1939, les principaux extraits sténo­
graphiés des prophéties faites le 12 décembre 1938 devant
trois mille personnes, à la salle Pleyel.
« Je ne vois rien, qu’un immense champ de drapeaux, non pas tenus
.par des hommes, mais par des invisibles... Cette marée monte et ce*
drapeaux semblent se battre les unis contre les autres ; je ne comprends
pas très bien.
Je vois cependant le drapeau de la France, tout flamboyant, mais
il change de couleurs... c’est un symbole sans doute.
\ Puis la croix gammée semble vouloir le tissèr.;. ce n’est pas tout à
>'fait cela qu’il faut... Et un autre drapeau dont je ne connais pas l’em-
blême : c’est le drapeau de l’Angleterre ; lui aussi, change,' on diminue
L’orage est là qui menace encore la France, sur un coin que je vcm-
drais bien ne pas nommer... fS
. Il ne faut jamais frapper qui est'déjà tombé. L’Italie çhangèra. de
visage bientôt. . :| ^
Et puis, je vois un immense Christ, qui n’est pas vivant, mais”autour
de lui ces mots s’inscrivent :« Je veux, France, reprendre ma place
Je vois des guerriers, ce ne sont pas des peuples civilisés g.Ce sont
toutes les frontières, toutes les colonies ; c’est bien cela, que je veux
dire et les frontières qui semblent s’écrouler dans l’abîme... '
*1939, moi qui t’avais appelé l’an rénovateur ; que de surprises ne
nous réserves-tu pas encore ? Non, vous les missionnaires de 1Astral,
il ne faut pas que cela soit... Toute cette foulé anonyme qui est là ce
soir, je te la présente, mon Dieu, comme unacte de foi. Tu m as pro­
mis de sauver la France et je m’aperçois qu’elle est encore en péril et
que demain elle sera peut-être trahie ! Il ne le faut pas !”•
Si je savais le nom de toutes ces colonies..s II n’y a pas que les nô­
tres..., tout s’entre-choque... ~ _
JEt enfin voici l’apparition de quelques visages que je crois connaître.
Nous en appellerons un : Chamberlain ; il est marqué sur le plan de
l’Astral comme homme bénéfique, il faut donc qu’il vive.»• ; ,
Et je vois un homme peu soucieux en ce moment de son pays ; Celui-
ci, je ne vais pas le nommer, il est tiré de droite et de gauche et ne peut
rien faire ; il faudrait qu'il ait aux lèvres ces mots courageux ; «Enne*
mi d’hier, ami d’aujourd’hui. Je vous laisse puisque ma mission est de
sauver ma patrie, elle est trop en danger pour que je retienne ce que
vous voulez me dire... » '
Et puis, voici Edouard VIII... C’est bien étrange son destin... C’est
bien étrange... Il serait peut-être mieux que je vous explique plus tard
la vision qui se présente à moi... il doit partir, et partir très vite...
Mais le jour où Chamberlain ne sera plus en Angleterre, il se passera
des choses qui bouleverseront l’Univers ; il faut qu’il vive...
Et voici celui que peut-être il ne faudrait pas vous nommer... Mais
cependant puisqu’il est là, inscrit aussi sur l’Astral... Il s’appelle Hitler.»-
ce mot ne vous dit rien... c’est un grand ruban qui l’encercle en ce
moment, il y a autour de lui des forces qui m’inquiètent... je l’ai vu plus
lumineux jadis... ce n’est pas qu’il ne veut pas s’allier à la France, mais
quelque chose m’inquiète».
62 : ■[ L OCCULTISME A PARIS *
II y a de l’autre côté des frontières des hommes qui marquent hâtive­
ment sur du papier ce que demain ils exigeront... Et nous França:s,
point ne leur donnerons ; nous vaincrons et nous aurons confiance...
Il faut que la France redevienne le flambeau spirituel qui illuminera
le monde-
Je sais qu’il est un chef qui troublera l’Europe ; à ce chef, ce soir, à
travers l’espace, nous disons : « Désormais la France doit t’être sacrée...
si tu y touches, demain tu tomberas »...
PROPH ÉTIE 63
Il faudrait que ceux qui sont au pouvoir s’en aillent, qu’ils s’en ail-
.; lent d’eux-mêmes, -ils éviteraient la révolution. Les hommes marqués
ÿ'pour la rénover sont tous là, au nombre de 20, et pour ceux-là, je mène­
rais mon combat jusqu’à ce qu’ils tiennent les rênes du pouvoir ; les
autres n’ont qu’à s’en aller puisqu’ils ne peuvent pas la rénover.
. Quatre nations semblent se rallier...
Vous allez tendre toutes vos pensées vers le mois de mars. A ce mo­
ment, si les forces spirituelles dominent... toutes les frontières semblent
s’enfoncer dans la terre... c’est le symbole d’une entente possible et les
petites nations ayant compris, viennent se rallier aux grandes.
Je voudrais essayer tout de même d’arracher Mussolini, car enfin il
me semble tourmenté et dépassé. On profite de sa faiblessse passagère
pour créer.de par le monde des troubles qui semblent engendrer des
choses étonnantes, que la raison né comprend pas...
... L’an dernier à cette même place, les forces maléfiques inscri­
vaient dans l’espace en lettres de feu « La guerre est certaine ». Je ne
t’ai pas traduit ces mots car je ne voulais pas qu’elle eût lieu.
Elle n’a pas eu lieu.
Mme Zaepffel, quelques jours après, a donné de ces
visions l’interprétation suivante :
A peine naîtra le printemps que nous serons à nouveau menacés.
Menaces et dangers sans précédents. L’orage nous vient de deux na­
tions, mais l’Italie est vraiment dans son déraisonnement bien à crain­
dre pour la paix du monde. Mais je prophétise sa défaite...
- Foule anonyme, à toi je le dis, à toi qui est venue m’entendre ou qui
me lira : dans un avenir ne dépassant pas quatre années, tu vivras ce
qui est écrit. Révolution aux Indes, dans toutes les colonies, assez courte
sur le sol de France même.
/Transformation totale de nos lois. Démembrement du parlement. '
'Hommes nouveaux avec un Chef qui fera la France triompher.assai­
nira nos^finances par une monnaie nouvelle. Au lieu de fabriquer des
canons, il construira des cités pour les petits rentiers que l'Etat actuel a -
ruinés, et même une cité d’Israël, car il y aura des guerres religieuses. :J
Deux tribus vont se dresser l'une contre l'autre : la tribu de Jacobs
et la tribu de Juda. '
Mais toi, France, le Christ reprendra sâ place dans nos demeures
et parmi nous, pour nous protéger e t . pour que nous ne soyons pas,
jetés sans pitié dans l’allégorique chaudière fumante ; triste significa­
tion du bouillonnement et de l’ébullition des peuples déchaînés...dans
leurs luttes confessionnelles.
; Je tais à dessein l’avenir de la Russie, son destin est suffisamment
clair dans le Livre de mes Prophéties de 1938.
Le Pape (Pie XI) semble être lui aussi en sursis sur la terre : souhai­
tons que ce sursis se prolonge, car.son départ donnera naissance à de
graves complications et son remplaçant ne sera pas italien. ;
Mais a quoi servirait de prophétiser, si l’avenir ne peut
être modifié ? Aussi la mission principale de Mme Gene­
viève Zaepffel est-elle de mener la lutte contre les forces
mauvaises, sataniques, qui voudraient tirer-le monde à la
ruine. Et quelle lutte 1 De même qu’Adolf Hitler a écrit
un Mein Kampf, de même Mme Zaepffel a publié un livre
intitulé Mon combat psychique. Et le Bulletin Mensuel du
Centre Spiritualiste de Paris relate cette vigilance toujours
tendue pour le salut de Thumanité.
Par exemple, Mme Zaepffel raconte ainsi comment
elle sauva la paix en septembre 1938 : '
Dans quelques heures le sort de l’Europe va se jouer, noua somms
le 26 septembre, au début de la semaine tragique. Tous les pays d’Eu­
rope renforcent leurs moyens de sécurité, les années sè dirigent à
grand fracas vers les frontières.
Les fidèles de toutes les religions, sans distinction de rang social/
se sont assemblés dans un même but, prier pour la paix.
Et Dieu, de son ciel, a regardé cette foule qui n’avait rien à lui offrir
en échange de ce qu’elle lui demandait ; même pas un vrai sentiment
d’amour désintéressé.
Beaucoup de ces prières retournaient à la terre et ne pouvaient!
atteindre le cœur du Divin. Elles étaient surtout inspirées par l’égoïsme
64 l ’o c c u l t is m e a p a r is ;
PROPHÉTIE 65
et la conservation de soi. Dieu, de son ciel, regardait toujours cette
humanité qui né vivait que pour la matière et ne se souvenait même
pas quelle avait une âme, la seule chose qui, riche de quelques dons,
pouvait en les lui offrant, obtenir tout de lui.
; Cela, lecteur, qui que tu sois, tu le sais. Par la voix de la presse tu as
suivi heure par heure l’action des hommes d’Etat jusqu’aux accords
de Munich, mais ce que tu ne connais pas, c’est ce que fut mon action
psychique, ce que furent mes songes, mes pensées, pendant les heures
graves où tous nous essayions de conjurer le danger qui nous menaçait.
Chargée de te guider, je me dois de te l’apprendre.
: A ce moment j’étais en Bretagne. La mobilisation générale alle­
mande devait avoir lieu le lendemain, à 14 heures, le jeudi 29 septem­
bre, immédiatement suivie de la nôtre.
Malgré la bonne volonté des hommes, le drame allait se jouer, il
n’y avait que Dieu, notre maître à tous, qui pût briser l’élan terrible
du conflit sanglant gui nous menaçait.
^ Absorbée par toutes mes pensées, je m’imaginais manger parce que
les plats défilaient devant moi sans que j’y eusse touché.
" Je pensais ; j’avais épuisé toutes mes réserves de forces spirituelles
en les jetant sur l ’humanité, en les agglomérant surtout autour des
chefs d’Etat comme des remparts inattaquables.
En songeant à tout cela, je pleurais — je pleurais sur la France et
sur l’humanité. - .
Je me souvenais de l’œuvre de foi que j’avais fondée il y a dix années,
je me souvenais que, déléguée comme missionnaire sur. les ordres d’En-
haut, je n’avais reculé devant rien pour éclairer les âmes et les ramener
à Dieu.
L’œuvre spirituelle que j’avais montée en y consacrant mes forces,
rmes ressources, ma vie, n’aboutirait-elle qu’à une destruction sans pro­
fit, permise par le ciel puisque l’humanité n’avait pas évolué ?
Ainsi, mes efforts pour faire entendre mon langage de paix entre les
hommes, ma foi que je veux leur insuffler, mon spiritualisme fécond
englobant toutes les religions et toutes les races, mes luttes pendant
toutes mes prophéties pour le triomphe des forces spirituelles sur les
forces sataniques, tout cela serait vain ?
A ce moment, une présence invisible, qui dégageait près de moi une
force incommensurable que je ne saurais décrire, me fit prononcer
ces mots, non pas en levant les yeux vers le ciel, mais en m’adressant à
cette force submergeante. :
« Fais comme tu voudras, mon Dieu, rappelle à toi l’humanité si
tu çrois qu’elle n’évoluera pas ; mais si, cependant, tu voulais me don,
ner encore une saison, je pourrais te rallier bien des âmes égarées ».
A peine l’avais-je dit que je sentis la présence s envoler.
PARIS
; J’euS cette impression très nette que je venais d’être exaucée. Ma
foi était décuplée et toutes mes cellules vitales revivifiées. J ’accumu­
lais à nouveau des forces psychiques, je redevenais une antenne vivante
capable de rayonner la foi dont je me sentais saturée et d’anéantir les
forces sataniques.
Deux jours plus tard, à Munich, les chefs d’Etat s’accordaient pour
diclarer la paix au monde. »
Elle avait d’ailleurs agi plus directement sur Hitler :
Pendant mon sommeil, c'est-à-dire en dédoublement psychique, je
me trouvai devant une demeure d’aspect simple située dans un décor
magnifique, j’entrai, une gouvernante me reçut sur le pas de la porte.
Une serviette en maroquin m’autorisait à me déclarer journaliste
et, comme telle, je désirais voir le chancelier Hitler. Sans£
attendre la
-réponse, je me précipitai dans la demeure et me trouvai devant. le
Führer lui parlant couramment dans sa langue que j’ignore. r -
Il ne parut pas surpris de me voir, et sans préambule, je lui posai
cette, question : : •sl • :7 ; O -
— « Avez-vous lu le Livre de mes Prophéties ? »
D’un air>
détaché, il me répondit :
: — « Ce livre s’est trouvé comme par hasard dans ma bibliothèque. >
>
_
Puis, sans se soucier autrement de ma présence, je le vis se pencher
sur des cartes d’Europe auxquelles je ne comprenais rien.
Alors je me fis autoritaire et avec fefmeté lui dis : :, . . /
— « Cette union avec la France, il la faut ! »
A ma voix, il releva la tête pour me répondre ;
— « C ’est peut-être possible ! » '
A quelques jours de là, quelle ne fut pas ma surprise -de recevoir
sous enveloppe le portrait du chancelier avec une photographie répré-
sentant exactement la demeure où je m’étais rendue en songe. Bien que
ma vie comporte beaucoup de faits surprenants, je restais pensive long­
temps devant cette image.
Comment et pourquoi m’avait-ôn adressé ces photographies ?
Les messagers de l’astral veillaient, me confirmant une fois de plus
ce qu’ils attendaient de moi.
L’avenir nous dira si durant cette même nuit une voix impérieuse
n’a pas dit à Hitler :
— « Cette union avec la France, il la faut. »
Ët, au cours d’un autre dédoublement psychique, voici
ce qui se produisit :
Près de mon lit, une voix distinctement a répondu :
« 11 y manque Mussolini ! »
. je compris ; j’avais oublié psychiquement le chef de l’Italie et n’avais
rien fait pour lui. ~ v / •
Je réparai spirituellement, et une fois de plus, je m’engageai jus­
qu’à mon dernier souffle à travailler de toutes mes forces à arracher
les âmes à la matérialité, avec laquelle rien de grand ne se construit.
Deux jours plus tard, Mussolini était le trait d’union d’une entrevue
anglo-allemande, le trait d’union à la paix, et donnait raison à une de
mes prophéties faites en public il y a trois ans.
Gomme on comprend que Mme Zaepffel ne puisse
s’empêcher d’ajouter
* « Etrange destinée que la mienne, étrangement mêlée aux chef*
d’Etat que je ne connais même pas et que je ne connaîtrai peut-être
jamais, ma mission auprès des âmes et des hommes me paraît parfois
bien lourde. »
PROPHÉTIE 67
ALCHIMIE
On croit communément que l'alchimie médiévale se
proposait, pour des motifs intéressés, la transmutation des
^ métaux en or ; et que de ses tâtonnements, de ses essais,
s. de ses déceptions et de ses découvertes inopinées est résul­
tée la chimie. Mais il faut distinguer, comme on le faisait
plus farouchement au moyen âge, d’une part les simples
r souffleurs, conquistadors sans panache, qui poursuivaient
! • la richesse au fond des cornues et qui, sans le vouloir, ont
ipS fait des découvertes qui ont frayé à la chimie sa voie ; et
d’autre part les véritables alchimistes, ou philosophes de la
' matière, pour qui la conquête de la pierre de transmuta-.:
tion, justement dite pierre philosophale, avait surtout la
valeur d’être signe d’une conquête spirituelle infiniment
plus haute.
Il y a aujourd’hui, à Paris, et dans quelques villes de
France, des alchimistes et des souffleurs. Il y a des gens
— et j’en connais depuis plusieurs années — qui se rui-
jf; nent en expériences renouvelées avec acharnement dans
• des creusets perpétuellement chauffés. Et il y a des Sages
qui sondent, en des spéculations d’une subtilité infinie,
ÿ l’analogie entre les étapes de la création du Cosmos par
^ Dieu — ciel, terre, eau, lumière, vie, homme — et les
étapes de la chrysopée, ou fabrication de l’or. Pour eux,
il y avait à l’origine la matière sans forme, la matière pre­
mière dont parle Platon. D’elle ont dérivé les quatre corps
pourvus de formes précises, le feu, qui est le tétraèdre,
7 0 l'occultisme a paris
J afr, qui est l’octaèdre, la terre qui est le cube, et l’eau,
qui est l’icosaèdre. D’elle aussi découlent les principes :
le principe mâle immuable, ou soufre ; le principe femelle
changeant, ou mercure ; le principe neutre nécessaire à
l ’union des deux autres, ou sel. De cette philosophie de la
matière, ils tirent des règles pratiques et techniques. Et ils
réalisent, par la méditation, la prière et la pureté, cette
sorte d ’état de grâce qui est nécessaire à la réussite du
Grand Œuvre.
II y a quelques dizaines d’années est mort, à Douai, sa
ville natale, M. F. Jollivet-Gastellot, fondateur et prési­
dent de la Société Alchimique de France, qui comptait
à Paris d’illustres adeptes. Il dirigeait une revue de haute
tenue, La Rose + Croix, où l’esprit scientifique s’alliait
curieusement à l’hermétisme/ Il y exposait les résultats
de ses longues recherches. Car il avait chez lui un four
allumé sans trêve, et, les yeux protégés par des verres de
couleur, voûtant sur l’athanor sa haute taille, il guettait la
réussite. Par exemple, ayant constaté que, dans la nature,
l’or est, âiiîsi que l’étain, presque toujours^associé à 1anti­
moine et à l’arsenic sulfureux, il mélangeait dans un creu-;
set 6 grammes d’argent chimiquement pur, 1 gramme
d’étain, 1 gramme d’orpiment chimique, 2 grammes de
soufre d’antimoine, et une certaine quantité de silice. Il
soumettait le creuset dans le four, a une température de
1.100°. Il obtenait ainsi un culot qu’il soumettait à l’action
de l’acide nitrique, à froid d’abord, puis en état d ébulli­
tion, et qu’il traitait ensuite par l’ammoniaque. Il dissol­
vait alors le mélange dans l’eau régale et filtrait la liqueur.
Quand il soumettait celle-ci à l’action des réactifs de l’or,
il y trouvait des dépôts d’or, évaluables à 5 centigrammes.
De même, par les procédés traditionnels de l’alchimie
spagyrique, il avait obtenu de l’or potable. Oh ! il ne
s’agissait pas là exactement de cet or potable qui devait,
selon les alchimistes de jadis, constituer l’élixir de longue
vie ! M ais il soutenait que son or potable avait des effets
thérapeutiques plus marqués que l’or colloïdal utilisé par
la pharmacie contemporaine. ;
; Je connais, à Paris, quelques-uns de ses disciples.
-Mais j’ai été attiré davantage par les alchimistes mysté­
rieux qui scrutent les vieux grimoires. Que de fois cer­
tains d’entre eux m’ont entretenu; avec un enthousiasme
assourdi, d u s-Chrysopœia et Vellus aureum d*Augure1
,
;ou du Novtan lumen chimicum du Cosmopolite, ou de
ïYEnchiridion d’Espagnet. Parfois, avec l’un d’eux, je mp
•suis penché sur l’ouvrage du marquis d’Astremont : La
Chymie des Savans, ou la pierre des philosophes clairement
découverte par la transmutation des métaux, revue augmentée
de la clef ou explication des mots obscurs, et de l'apologie
du grand œuvre, avec un songe philosophique sur le sujet de
l'art. Et, avec un autre, j’ai controversé sur les Douze
Clefs de Philosophie de Frère Basile Valentin, et sur les
Furni novi philosophici de Glauber. Mais je ne parlerai
-ici que du plus curieux d’entre eux/
//M. Canseliet est un alchimiste fort savant et fort mo-
Meste. Dans les milieux occultistes il est tenu en excep­
tionnelle estime. Ainsi, M. Claude d’Ygé, qui est consi-s
déré comme un Maître par divers hermétistes, a eu lui-
même pour « Gourou », comme disent les Théosophes,
•c’est-à-dire pour Maître très éclairé et très puissant, ce
philosophe mystérieux.
Mais M. Canseliet est surtout connu dans le monde des
occultistes pour avoir préfacé deux ouvrages impor­
tants, signés Fulcanelli : Les demeures philosophales et Le
Mystère des Cathédrales, malheureusement édités à des
prix très élevés. De ces deux livres, le premier, épuisé en
/librairie, est devenu introuvable. L’auteur dépense là des
trésors d’érudition cabalistique et surtout d’ingéniosité
dans les déductions analogiques pour montrer comment
les secrets des alchimistes médiévaux se trouvent inscrits
dans les pierres et les figures de nos églises et de certains
ALCHIMIE 71
I Bfi^B^HBW999|
■ 72 S t e a s s p i OCCULTISME A PARIS
. . Ss - r-
de nos hôtels seigneuriaux ou bourgeois (x)< Ces deux
ouvrages fort réputés figurent maintenant parmi les livres .
^ de base de divers groupements d’alchimistes. : - ■
>
'-
. Quant à leur auteur, Fulcanelli, il fait l’objet de contro-
. verses singulières. — « Fulcanelli,.disent les uns, c’est V
i \ ~r Canseliet, Canseliet lui-même, qui s’est modestement
-assigné la figuration de simple préfacier ; l’envergure de
\sa science et l’identité de style qui, dans chacun des deux
" livres, apparente la préface et le corps de l’ouvrage, éta-
; blissent qu’il est l’auteur véritable ». M. Paul Le Cour,
président du groupe « Atlantis », bien placé, certes, à tout
point de vue, pour émettre, dans cet obscur débat, une
- opinion autorisée, reconnaît, à son tour, la même confor­
mité de style entré les textes de Fulcanelli et les écrits de
Canseliet, — articles de revues et correspondance — et va .
jusqu’à retrouver cette ressemblance dans Jes calligraphies ^
| , authentifiées du maître et du disciple.
" Néanmoins, de très pertinentes raisons ont induit
; certains à soutenir que le pseudonyme philosophique à
jjl i \ consonance italienne -voilait la personnalité de Pierre^
E
l . -' Dujols dé Valois, érudit et savant helléniste, mort-.ej^p
1926, sans héritier mâle, et qui eût pu, paraît-il, éventuel­
lement faire valoir ses droits à la couronne de France.
D’autres n’hésitent pas à attribuer à*M.^ Rosny aîné la
paternité enviable de ces deux traités d’alchimie tradi­
tionnelle.
\A
H ï
HI
Û\
il 1
(I) L’ouvrage de M. Robert Ambalain, Dans l'ombre des Cathédra­
les, dédié d’ailleurs à Fulcanelli, s’inspire du Mystère des Cathédra­
les. 11 se donne pour une étude sur l’ésotérisme architectural et
décoratif de Notre-Dame de Paris, dans ses rapports avec le symbo­
lisme hermétique, les doctrines secrètes, l’astrologie, la magie et l’alchi­
mie. Il diffère du traité de Fulcanelli en ce qu’il met l’accent sur la
magie et sur la géomancie plus que sur l’alchimie. Tel qu’il est, ce
savant livre établit bien, par l’hommage même qu’il constitue, quel
prestige s'attache au nom de Fulcanelli.
ALCHIMIE 7 3
II est de fait que, lors d’un banquet, qui réunissait en
1936, dans un restaurant du boulevard Saint-Germain,
une fort nombreuse et brillante société de dilettantes, à
l’occasion de la fête du Soleil et de ses feux de la Saint-
Jean, jé n’ai pas été peu intrigué par la conversation
qu’eurent longuement ensemble le robuste octogénaire,
- alerte et finement lettré, qu’était M. Rosny, et M. Canse­
liet,' humble philosophe à l’allure médiévale, placés l’un
. -en face de l’autre, tandis qu’au dehors un étouffant orage
;./ de juin déversait des torrents d’eau, dans le grondement
incessant de la foudre.
D’autres enfin assurent que Canseliet s’est réellement'
borné à préfacer les deux traités. Fulcanelli, c’est le pseu-
: donyme littéraire et alchimique de Jean-Julien Champa-
" gne, l’illustrateur des ouvrages, qui n’en a signé de son/
;
vrai nom que les dessins.
— « Pas du tout, affirme à soii tour M. Canseliet. Je ne
/ suis que le préfacier ; Champagne n’est que l’illustrateur ;
. et Fulcanelli est le pseudonyme d’un troisième personnage,.
; que, pour respecter la règle hermétiste du silence je ne
"/dois pas désigner'autrement. Ce Fulcanelli vit encore. Il
est mandaté par la Fraternité Blanche pour aider à l’évo­
lution de l’Humanité. C’est un véritable Rose + Croix. Il
est tantôt au Brésil, tantôt en Argentine, errant par le
monde à la façon des Rose + Croix de jadis ; il est actuel-:
lement dans le midi de la France. C’est un Maître aux
pouvoirs merveilleux ». Et beaucoup d’occultistes parta-
_gent cette opinion.
Le problème valait bien une enquête. De cette enquête,
qui n’a pas manqué de difficultés et de rebondissements
imprévus, je conclus que Fulcanelli, c’est Jean-Julien
Champagne.
Ce Champagne était un homme de petite taille, à lon­
gues moustaches gauloises, féru d’art gothique, dont il
soutenait que c’était un style à clé, et que cette clé n’était
autre que la vieille argotique ou langue verte. Il professait,
ç dès avant la parution des deux ouvrages, des idées qui s’y
7. retrouvent. Venu habiter, en compagnie de Canseliet, au ;
-- début de 1925,'au 59 de la rue Rochechouart, ils y prirent:!
. au sixième étage leurs mansardes respectives. Champagne
devait vivre là, jusqu’à sa mort, d’une existence en appa­
rence misérable, que démentait péremptoirement la pério­
dicité régulière d’une grasse mensualité. Qui lui versait,
de la sorte, une pension quasi princière ? Quelle raison
dictait cette constante et généreuse sollicitude ? A cette
question, Canseliet eût répondu, sans aucun doute :
Fulcànelli ! ne s’embarrassant guère d’expliquer pour-
: quoi lui-même ne jouissait pas d’une semblable mesure.-
Quoi qu’il en soit, tous deux resserrèrent, dans leur nou­
velle demeure, leurs relations d’amitié, sans que rien eût
:! pu jamais indiquer s’ils joignirent leurs efforts dans
l’Œuvre physique, ni quel fut leur rôle réel et réciproque :
dans la mise au point des deux ouvrages livrés par eux'à
Ü la publication. Il est indéniable pourtant que, pendant
les sept années qu’ils passèrent ainsi l’un près de l’autre
et dans l’intervalle desquelles se place normalement cette
double et mystérieuse édition, ce fut toujours Canseliet
seul qui fréquenta la Bibliothèque Nationale, Champagne
ne quittant pas sa chambre, où le retenaient sans doute
de plus importantes préoccupations. Installé, ai-je dit,
! dans une pièce voisine, Canseliet professait pour son vieil
ami le plus grand respect. Celui-ci, qui avait des dons de
guérisseur, menait aussi avec une ardeur concentrée des?
recherches alchimiques dans un laboratoire, devant un
:! four à feu lent et des cornues. II devait y obtenir un écla-
? tant succès : il avait fini par détenir la « matière première ».
D’ailleurs il était prédestiné e ce triomphe : son ciel natal,
. récemment étudié par un astrologue, est « celui d’un alchi-
r miste ayant trouvé la pierre ». Il s’occupa aussi de Sociétés
Secrètes. Il fonda la Fraternité d’Héliopolis, cette Fra­
ternité que beaucoup d’occultistes, croient être une So­
ciété Secrète fort étendue et puissante, et qui n’a jamais
7 4 - - m l ’occultisme à paris
en réalité compté que quelques membres, dont M. Can­
seliet. (Or, les livres de Fulcanelli sont dédis à la Frater­
nité d’Héliopolis ; et ce nom d’Hélios, le soleil, se retrouve,
phonétiquement, avec celui de Vulcain,. le feu, dans le
pseudonyme Fulcanelli). Il contribua à constituer dans
les parages de l’église Saint-Merri une société luciférienne
très fermée, dont il dessina lui-même, pour l’occultum ou
se tenaient les séances rituéliques, le Baphomet, démon
mâle et femelle à tête et pieds de bouc ; à ce simulacre ;
templier, dont le bras droit est abaissé et le bras gauche
levé dans le geste alchimique et traditionnel du « Coa-:
gula, Solve », il ajouta, sous la main droite, un postérieur,
,mitre et, brandi par la main gauche, un emblème impossi­
ble à décrire. Toutefois cet effrayant dessin fut plus tard
modifié, enlevant au symbole satanique son caractère
d’irréligion et de grossière sexualité. Quelque temps après,;
en 1932, Champagne devait mourir d’une mort affreuse
et lente, rue Rochechouart, pour avoir trahi la secte; Après
une lutte inégale et atroce, son corps supplicié, dont la
blessure horrible fit croire à quelque lésion lépreuse, fut
inhumé au cimetière de Villiers-le-Bel, où M, Canseliet
entretient avec piété son humble sépulture. Une inscrip-v
tion latine, qui eût réclamé l’anonymat pour; prendre
toute sa valeur et exclure tout sentiment de vanité pos­
thume, nous dit que repose en cet endroit un apôtre de la'
science hermétique : Apostolus hermeticae scientiae. Les
soins dont Canseliet entoure cette tombe ne sont-ils pas
"significatifs ? D’ailleurs, l’éditeur des deux ouvrages,
M, Jean Schemit, n’a jamais connu de tierce personne
dans l’amitié de M. Canseliet et de M. Champagne ; et la
concierge de la rue Rochechouart n’a jamais vu, parmi
les familiers de M. Champagne, que M. Canseliet, M. D.
(un libraire, très curieux de sciences alchimiques) et un
jeune homme (M. S., qui devait jouer un rôle important
dans la société luciférienne). Pas de doute, donc, sur l’iden­
tité de Fulcanelli.
> ALCHIMIE 75
Après la mort de son maître et ami, M. Canseliet pour­
suivit les recherches alchimiques, dans l’esprit de son
prédécesseur. Il travaillait dans une mansarde donnant
sur un quai de la Seine, et qu’il avait aménagée en labo­
ratoire et en oratoire tout à la fois : près du four en bri­
ques, des pinces, des tiges de fer et, tout autour, répartis
sur des. planches fixées aux parois, ou soigneusement
rangés sur une longue table, des matras, dés creusets, des-
globes et des fioles de verre, des tubes et des flacons éti­
quetés, d’irtnombrablés échantillons minéraux, tout cela
faisant répliqué aux figures hermétiques accrochées aux
endroits demeurés libres, soulignées de sentences, d’axio­
mes tracés au crayon sur le, mur même, et propres, par
leurs évocations mystérieuses, à éveiller le recueillement
et la méditation (1). V; ^
Aussi bien avait-il l’ambition suprême d’obtenir le
Donum Dei, le Don de Dieu, le plus précieux à l’homme
sage, la Grande Pierre. Dédoublée en aurum potabile ou
or potable et en poudre trammutatoire, çette Médecine Uni-
verselle donne à son heureux possesseur le pouvoir de se
régénérer physiquement, ainsi que celui de changer, sui­
vant le stade atteint, les métaux vils en argent ou en or,
et le cristal, *diversement teinté, en gemmes précieuses.
C’est là, avec la Connaissance, le triple privilège accordé à
l’adepte, devenu de la sorte, après sa totale Illumination,
frère de la Rose Croix ou de la Rosée Ciiite et citoyen
cosmopolite de l’Univers.
Limitant son rêve, dans lé but secret de le mieux réali-.
. ser, Canseliet s’attacha longtemps à la découverte d’un
^.'-«particulier », procédé direct de transmutation métallique
' (1) Non seulement je ne donnerai pas l’adresse de cet occultüm
d'alchimiste, qui faisait jaser la concierge, mais je crois bonde préciser
' que M. Canseliet a cessé il y a quelque temps d’occuper sa mansarde
’ pour se retirer dans une commune de Seine-et-Oise, où il continue
ses discrètes études, tout en vivant de modestes ressources, _
j A PARIS
et succédané de la Pierre, qui pût lui fournir les possibi­
lités matérielles de poursuivre ses efforts vers le Grand
Œuvre, puis, surtout, libéré de l’entrave préjudiciable
d’occupations philistines, de se livrer entièrement à son
sacerdoce philosophal. C’est ainsi qu’il « œuvra », pen­
dant de longues années, sur le sulfure naturel de plomb, la
galène, avec laquelle il faisait beaucoup de rapprochements
cabalistiques et dans laquelle il dissocie, selon qu’il l’affir­
mait, les deux principes du métal : le mercure et le souffre.
Passionnément fidèle à la « Chimère dorée », quelle n’était
pas sa patience à rechercher cette escarboucle des sages,
cette poudre merveilleuse, de couleur rouge selon lés uns,
jaune safran selon les autres ! « Car c’est une simple par-^
celle de cette pierre, disait-il, qui suffit à expliquer la
puissance de telle Société Secrète, qui a réussi à en être
détentrice. Et l’efficacité magique de l’aura des vieilles
églises est due à ceci que, jadis, un Adepte venait toujours
en grand mystère déposer dans un lieu Secret connu seu­
lement du Maître-Compagnon qui détenait la « clef » de
;;l’édifice, un peu de poudre dans un œuf scellé de cire
vierge. »
« Allez à Sarcelles, précisait-il, vous y verrez dans
l’église, à gauche du chœur, à la retombée de l’arc ou­
vrant le bas-côté, la réplique du corbeau de Notre-Dame-
de-Paris, dont l’angle visuel indiquait, quelque part dans
l’édifice, l’inestimable dépôt. L’oiseau noir des frères
en Hermès y tient, de plus, sous sa patte, le globe du
monde et, dans son bec, le petit soleil philosophique ou Vor
-des sages. » :
Aussi, courbé devant Tathanor, entièrement construit
de ses mains, qu’il appelait le Piger Henricus, Henri-le-
paresseux, à cause de ses prudentes lenteurs, il suivait
-patiemment, par le registre ménagé à cet usage, ses coû­
tions longues et mesurées, et la laborieuse maternité de la
matière'qu’est l’élaboration physique du Grand Œuvre :
L’œuf philosophique devenait-il embryon, à Tarcane X
ALCHIMIE 77
78
du tarot alchimique 7 A l’arcane XII, prenait-il forme de
fœtus 7 A l’arcane XIV, l'enfantement symbolique se réali­
sait-il 7 •-
Qu’a-t-il obtenu au prix de si patients efforts 7 La
matière, après avoir été noire, -— il l’appelait tête de cor­
beau — est-elle devenue blanche, ou petit élixir 7 Et
enfin, en un jour de joie délirante, a-t-il brandi dans la
boule d’ivoire la roüge pierre philosophale, ce « saint
phœnix », ce « roi des cieux »* cet « enfant de douleur de
. tous les philosophes », cette « pure teinture », ce « feu
caillé du ciel » 7 A-t-il pu, comme Champagne, conquérir
la « matière première » 7 Je ne saurais le dire, car je n’ai
pu vaincre sa réserve sur ce point. Mais, un soir, il tira de
la poche de son gilet une petite éprouvette bouchée et me
la mit dans la main, avec des airs mystérieux : elle conte­
nait une « pépite d’or alchimique »; V;
; : . _.',V
l'occultisme a paris
igaalSf^-
NÉCROMANCIE
j ’ai assisté le 13 mai 1939, à l'occasion des « fêtes de la
Lémuria » le 13 mai est le « seul jour de fête des Mages,
des Nécromans et des Morts » à une séance secrète de
Nécromancie cérémonielle, dédiée aux morts d’une société
secrète initiatique, Le Temple d'Al.
Ce groupe a été fondé le 6 décembre 1889 par Papus.
Mais la Grande Guerre et la mort du fondateur le dislo-;
quèrent. Une fraction survécut à Lyon ; une autre à Bor­
deaux ; une autre à Bruxelles. C’est cette dernière qui, de
1933 à 1935 se préoccupa de restaurer la section parisienne
du Groupe. Elle confia ce soin1à M. Maurice Braive».
Chevalier d’une Obédience Templière et Serviteur du
Temple d’Al. Le groupement avait une revue, le Temple
d'Al, et un local, 27, rue Bleue, au premier étage, où il
conférait les initiations, et où Mme Braive, une blonde de
type- vénusièn, sous le nom de Floriane, faisait de la
voyance.
C’est dans ce local qu’eut lieu la cérémonie de Nécro­
mancie. La salle avait été aménagée en sanctuaire. L’au­
tel était couvert de fleurs blanches, d’où jaillissaient des
rangées de cierges allumés. Sur chacun des cierges, ceux
qui les avaient offerts avaient gravé le nom d’un de leurs
chers disparus. Au centre des gerbes de pétales et de
flammes, une boule de cristal.
Au milieu du plafond s’élargissait l’emblème du Grou­
pe, deux étoiles croisées à quatre branches, l’une blanche
80 l’occultisme a paris
et l’autre noire. Le centre de la pièce était occupé par un
« panneau » formé de cercles concentriques où s’inscri-
. vaient des signes cabalistiques.: Aux quatre points cardi­
naux de cet ensemble se dressaient sur le sol les sym-
: boles du Feu, de l’Air, de l’Eau et de la Terre, ainsi que
• quatre candélabres.
Dans la salle, face à l’autel, une table était réservée au
Comité : le Grand-Maître et deux Assesseurs en longues
dalmatiques pailletées de broderies. Les fidèles — une
quarantaine d’hommés et de femmes— étaient répartis sur
des chaises au fond de la salle et sur les côtés;
Le Grand-Maître fait retentir quelques coups de maillet
sur la table, et le silence obtenu, dit : >
Mes sœurs et mes frères, fort de votre confiance,:
je juge l’heure propice au travail de Haute Science que
depuis des millénaires les Mages et les Nécromans accom-|
plissent en ce jour du 13 mai, et j’ouvre rituéliquementj
cette Séance ». " - '
Alors, le M aître des Cérémonies, assis devant une petite
table, plus près de l’autel, frappe un coup de maillet et
dit : ' Û Éj£ • "T - . T
Mes sœurs, mes frères, sur l’Ordre de notre Grand-
M aître et conformément aux usages en vigueur dans la
section ésotérique du Groupe Veritas, j’ai le devoir de
vous apprendre que la Séance est ouverte ». (Nouveau
- coup de maillet.)
De derrière les rideaux, on entend venir la musique
d’un disque, les Cloches du Monastère.-
L e Grand-Maître frappe un grand coup de* maillet
sur la table :
— « Tous debout et à l’Ordre, mes Frères ! » (Nou­
veau coup de maillet.)
s Les deux assesseurs se lèvent.
Le M aître des Cérémonies frappe un coup de maillet
et répète :
— « Tous debout et à l’Ordre, mes Frères ! » (Encore
un coup de maillet.) Les assistants se lèvent.
Mais un coup de gong retentit derrière l’autel. Le
rideau"s’entr’oüvre. Lentement, vêtues de longues robes
blanches, voilées et couronnées de fleurs, pieds nus,. les
mains jointes,. six jeunes femmes entrent dans le sanc­
tuaire. Elles précèdent l’Officiant, vêtu aussi d’une robe
blanche, le visage recouvert d’une cagoule blanche percée
de deux' ouvertures pour les. yeux. Le groupe, se place
devant l’autel et s’agenouille au signal d’un coup de gong.
; Et ta ivoix de l’Officiant a ra
Braive) récite l’ôrâison ::■
£
{
: « O Roi des Dieux et Dieu des Hommes, notre but
est louable et nos intentions sont pures, mais nos moyens
sont minimes et notre force insuffisante ; l’invocation
que nous ferofts tantôt à Tes serviteurs, les Génies, n’est
pas un acte de révolte, que nous savons parfaitement
vain, mais l’expression la plus osée dë notre volonté de
faire régner sur terre, avec l’appui des Forces Suprêmes
qui dirigent le Destin des Hommes, le Bonheur le plus
parfait et la Bonté la plus fraternelle. ^
Prête à tés"esclaves le souffle divin sans lequel rien ne
se crée, car les Pouvoirs que nous tenons de ta main seront ,
utilisés par ;nous à vaincre les Forces du Mal et à faire
triompher, celles du Bien. ;
v Que ta Volonté soit faite: ».
-f Deux des femmes vêtues de blanc, — les Acolytes —
placées aux côtés de l’autel répondent : :
— « Les volontés du Maître sont les nôtres ; faites, ô
Seigneur tout-puissant, que notre collaboration et celles
: qui lui sont accordées en ce jour, soient l’élément qui lui
fera vaincre les ténèbres dans lesquelles nous souffrons et
qui nous empêchent de réaliser toutes les aspirations de
nos coeurs. Amen. »
~'Un morceau de musique résonne dans l’arrière-salle.
L’Officiant se lève ; un coup de gong retentit et les
vestales se relèvent à leur tour. Les sept ministres sacrés
vont se placer sur le panneau central. L’Officiant se tient
' NÉCROMANCIE 81
debout au milieu. Les quatre vestales, aux quatre points
cardinaux, devant les quatre symboles de l’Air, du Feu^l
de l’Eau, et de la Terre, ont le visage tourné vers le Mage.
Les deux Acolytes vont prendre deux encensoirs et re­
viennent près de l’autel, s
. L’Officiant, une épée à la main, se tourne alors suc­
cessivement vers les quatre points cardinaux et invoque^
les quatre Génies symbolisés par les quatre Vestales. A -
chacune il fera un salut de l’épée, et chacune lui répondra
en saluant de la tête et en allumant la bougie placée à ses.
pieds. >.
Au Génie du Feu, le Mage adresse cette invocation :
« O Génie du Feu, Ange Saint et serviteur deJDieu,
écoute la prière et l’appel que j’adresse à ta Puissance. Toi
qui es la Force qui a permis au Créateur de construire
; les Mondes, tu peux, par un petit souffle, vivifier mon
œuvre et lui donner la Valeur des Réalités. » •
La Vestale du Feii, le visage voilé, répond :
;—*« O Génie du Feu, Toi que l’on symbolise par l’ima­
ge d’un beau guerrier, par l’Ange commandant la Cin-
quième Légion Céleste, et par la Force qui émane des
Astres d’Apollon et de Mars, accepte le don de ta Ser-
. vante, afin que l’énergie dont je dispose réponde devant:
toi du don que tu vas faire à notre Maître Temporel.
O Samael, je me donne à toi corps et âme. Amen. »
Au Génie de l’Air, après le salut de l’épée et l’allumage
de la bougie, le Mage s’écrie :
igr « O Génie de l’Air, Ange Saint et Serviteur de Dieu,
; écoute la prière et l’appel que j’adresse à ta Beauté. Toi
qui es la forme, qui es la grâce qui a permis à Dieu de
faire les Merveilles de la Nature, tu peux, par un petit
souffle de ton Principe, donner à ma Volonté et à mon
- Œuvre de ce jour l’inspiration artistique qui en fera une
perfection digne d’être admirée par nos imperfections
• humaines. »
82 l ’occultism e A PARIS
NÉCROMANCIE 83
La Vestale de l’Air répond :
•— « O Génie de l’Air, Toi que l’on symbolise par l’ima­
ge, d’une belle créature, par-l’Ange commandant la Sep­
tième Légion Céleste, et par la Force qui émane des
Astres de Vénus et de. Diane, accepte le don de ta ser­
vante, afin que l’énergie dont je dispose par la grâce de
Dieu, réponde devant toi du don que tu vas faire à notre
Maître Temporel.
-
l O Anael, je me donne à toi corps et âme. Amen. »
F" Salut de l’épée, salut de la tête et allumage de la bougie.
Puis le Mage s’écrie :
— « O Génie de l’Eau, Ange Saint et serviteur de
Dieu, écoute la prière et l’appel que j’adresse aujour­
d’hui à ta Science, Toi qui es la Lumière qui a permis au
Créateur d’ordonner son Œuvre,* tu peux, par un petit
souffle de ton Principe, éclairer mon esprit et lui donner
l’intuition de Ta Haute Science sans laquelle un effort
reste stérile à jamais. » . -
.Réponse de la Vestale :
. -— «O Génie de l’Eau, Toi que l’on symbolise par un
homme couvert des attributs de Tomni-Science, par
l’Ange qui commande à la Quatrième Légion Céleste, et
par les radiations qui émanent des Astres de Jupiter et de
Neptune, accepte le don de ta servante, afin que l’énergie
dont je dispose, de par la grâce de Dieu, réponde devant
toi du don que tu vas faire à notre Maître Temporel.
O Sachiel, je me donne à toi, corps et âme. Amen. » .
Même rituel de salutation et d’allumage, et c’est l’orai­
son au Génie de la Terre :
— « O Génie de la Terre, Ange Saint.et Serviteur de
Dieu, écoute la prière et l’appel-que j’adresseàTa Justice.
Toi qui es l’équilibre et le Maître de la Mort, et qui a été
appelé par le Créateur afin de garder à son Œuvre sa
Beauté initiale, tu peux, par la levée momentanée de ta
Loi implacable, laisser s’accomplir ma Volonté présente; »
Là quatrième Vestale élève la voix :
: — « O Génie de la Terre, Toi que l’on symbolise par
un vieillard implacable qui dévore des enfants, par l'Ange
commandant la Troisième Légion Céleste et par la Force
qui émane des Astres de Saturne et de Pluton, accepte le
don de ta servante, afin que l’énergie dont je dispose de
par la grâce de Dieu, réponde devant toi du don que tu
vas faire à notre Maître Temporel,
r O Caphriel, je me donne à toi corps et âme. Amen. »;
Salutations. Une musique s’élève. Les Acolytes vien­
nent remettre de l’encens. Elles se saluent et vont prendre
place près de l’Autel.
Alors le Grand-Maître donne un coup de maillet. Le
Comité se lève. Le Maître des Cérémonies donne à son
tour un coup de maillet et fait lever le public.
— «Tous debout et à l’Ordre, mes Frères !
L’instant solennel de l’Invocation et de la Projection
est arrivé. Le Mage prononce :
— « En vertu des Pouvoirs que me confèrentJes Servi­
teurs célestes du Maître des Mondes et les serviteurs ter­
restres qui se dévouent à l’accomplissement de mes Volon­
tés, par les Forces du Ciel, de la Terre et de l’Enfer, je
prie et j’ordonne aux âmes de Madame Lebreton, de
Monsieur Bogdanovitch, de Monsieur Caron, de Made-
~moiselle Tamain, et de toutes les personnes défuntes
dont le Nom a été offert en ce moment solennel, de se
manifester à moi, sous une forme ou sous une autre, afin
que nous puissions, mes serviteurs et moi accomplir,
pendant le cours de l’année qui va suivre, toutes les
demandes justes et sensées qu’Elles voudraient me faire,
afin d’aider à leur évolution et à notre bonheur. »
P: Trois sonneries, par l’Acolyte de droite.
Un long silence. Tous les regards se fixent sur la boule
de cristal, qui étincelle parmi les cierges. On attend.
Les morts se manifesteront-ils ? Les minutes s’écoulent.
Un coup de gong, et tout le monde se rassied.
Le Mage se place de nouveau au centre du plateau.
8 4 ' l’occultisme a paris
se tourne vers la Vestale du Feu, lui fait un grand salut
de l’épée et invoque le Génie du Feu :
— « Génie de la Force, Toi qui es le plus fort des
Génies du Ciel et de l’Enfer, je te remercie d’avoir obéi à
l’appel de ton serviteur, et de m’avoir prêté le concours;
de ton énergie divine. »
La Vestale du Feu répond :
— « 0 Prince Terrible, J’ai senti ton Souffle ardent
embraser mes veines, j’ai senti ton étreinte faire vibrer ma
chair mortelle, accepte mon émoi comme une preuve de
l’Amour et du respect que ta Force surhumaine inspire
aux mortelles qui se dédient à ton culte.
Que de ce mariage, les fruits soient féconds et beaux.
Amen. »
Un salut de l’Epée ; la Vestale éteint la bougie. » „i
Et, avec le même cérémonial, des oraisons sont adres­
sées au Génie de l’Air (« Génie de la Beauté, Toi qui es le-;
plus beau des Princes et des Princesses, des Dieux, des
Génies et des Démons de la Hiérarchie Céleste et Infer­
nale... ») au Génie de l’Eau («Génie de l’Intelligence
et de la Pensée des Dieux, garde à mon esprit la Lumiè­
re... ») et au Génie dé la Terre (« Génie de la Justice, Toi
qui es le Prince du Néant et le Maître du Froid et de la
Mort... »).
Au signal donné par un coup de gong, l’Officiant
s’agenouille pour l’Oraison finale :
— «Seigneur, au Nom des quatre Génies Célestes et
Infernaux, appelés à mon aide, j’ai réalisé ce que je crois
pouvoir vous offrir de meilleur en moi.
Faites que les âmes de nos morts soient délivrées des
liens, justes mais douloureux, que leurs imperfections
passées ont scellés par les puissances du Mal. ».
Réponse des Acolytes :
— « Seigneur, faites que si celui à qui nous avons
confié notre Destin a une défaillance, elle soit de courte
NÉCROMANCIE 8 5
durée et sans conséquence pour ceux qui croient vous
servir en le servant loyalement. Amen.
Le Maître des Cérémonies annonce : >
t — « Mes sœurs, mes frères, la Cérémonie est terminée,
r âliez en Paix. » (Coup de maillet.) ^ : ; '-r
Dislocation.
La musique continue, pendant que le public vient :
prier devant l’Autel.
* i -
* *
Au repas rituélique qui suivit — j’étais à la droite du
Mage — on avait réservé sur une petite table, au centre
de la salle de restaurant, quatre couverts pour les quatre
morts du Groupe : du pain, des fruits, du miel, du vinv;
^ Quatre cierges, noir, gris, vert et rouge, évoquaient les
i- esprits désincarnés, présents au milieu des vivants.
; t—« Avez-vous vu les morts répondre à l’appel ? JS
demandai-je.
; — .« Oui, me répondit un monsieur âgé. J’ai vu un
visage sortir de la boule de cristal, grandir, grandir, et me
: fixer de ses grands yeux. » .
« Oui, me répondit aussi une grosse dame. Deuk":
formes vivantes se sont manifestées. Elles passaient devant
• les cierges allumés. Mais je n’ai pu les identifier. »
— «Oui, me répondit M. Lebreton. Au moment où
le Mage venait de prononcer, parmi les noms des quatre
membres du Groupé à présent décédés, le nom de ma
femme morte il y a deux ans, j’ai vu se mouvoir devant la
boule de cristal une présence blanche. Ses formes étaient
vagues, mais un sentiment précis m’a affirmé que_c’était
ma femme. »
86 ‘ l'occultisme à paris
; Kabbale..| Kabbaliste...- arcanes Kabbalistiques... Ces
mots n’évoquent-ils pas incoerciblement l’image de rab­
bins médiévaux inclinant leurs nez crochus sur des gri­
moires hébraïques et controversant à longueur de jour­
née ? Peu de gens se doutent qu’il existe pourtant aujour­
d’hui à Paris de savants Kabbalistes à faux-cols et man­
chettes, qui concilient fort bien la gématrie, la témurie et
la notarique avec la culture moderne la mieux adaptée...
J’ai ainsi assisté parfois, dans un salon mondain que
:jT
ai "promis de ne pas désigner, à des entretiens animés
sur la Kabbale. On y citait YAdumbratio Kabbalae Chris-
tianae, ou Syncatabase hébraïque, et les Mystères de là
Kabbale d’Eliphas Levi, et le Grand secret des Kabba­
listes, de Léo Heil, et les savants traités de Papus, de
Drach et d’Enel. Mais on revenait de préférence au Sepher
Jetzirah et au Zohar, les livres fondamentaux datant du
XIIIe siècle.
Combien saisissante, dans ce salon où tout respirait
l’art moderne le plus raffiné, était cette évocation des
combinaisons témuriques, des transpositions gématriques,
des signes notariques qui décèlent les sens cachés des
vingt-deux lettres de l’alphabet hébreu ; et cëtte prestidi­
gitation du nephesh, ou corps, du rouahf ou âme, du nés-
chamath, ou esprit, à travers Yàziluth, ou monde de l’éma­
nation, le briah ou monde de la création, et Yaziah ou
monde phénoménal ; et cette jonglerie des dix sephiroth,
KABBALE PHONÉTIQUE
88
Melchut ou royaume; Iesod, oü base, Hod, ou honneur, ",
Nisah, ou victoire, Tipheret ou pulchritudé, Geburah
ou puissance, Hhesed ou grâce, Binah' ou intelligence, :
Hhochmach ou sagesse et-.-Kether ou couronne, que ^
relient les vingt-deux enlacements de l’arbre séphird-"
thique, source des trente-deux voies de la sagesse, sous, le ;
large vol d’Ain Soph, ou Absolu !
L’une des plus curieuses méthodes de la Kabbale^
constitue la Kabbale phonétique. Et l’un des hermétistes
'qui en sont le plus férus est M. Claude d’Ygé,
Juste avant la guerre, on pouvait le découvrir dans le
fond obscur des Galeries du Livre, vaste librairie sise au :
n° 15 de la rue Gay-Lussac. Il y était chargé du rayon -
spécial d’ouvrages d’occultisme, de philosophie et d’her-
métisme. Sur sa petite table s’amoncelaient les nouveau-
- tés de la science secrète. Un vieux Bouddha de bois, du.
haut d’une étagère, ironisait doucement, près d’un encen-;.
•
' soir d’où s’échappait quelquefois un peu de fumée odo­
rante. C’est dans cette arrière-salle que M.-Claude d’Ygé,
: directeur du groupement occultiste Le Cosmopolite, a
longtemps donné ou dirigé , des conférences. C’est là,
par exemple, que lors d’une des séances du groupe, est v
apparue la déesse Isis (1). Mais peu à peu, les éventaires de
livres ont envahi le local au point que le Cosmopolite a dû
émigrer chez Mme Jeanne Dumonceau, directrice du
groupe Héméra, et qu’à présent M. Claude d’Ygé se bor­
ne, dans une librairie de la rue Saint-Jacques où vibrent
ses périodes oratoires, à guider, le choix dés amateurs
d’occultisme.
Et non sans autorité ! Car il a enrichi son expérience.,
en puisant dans les. initiations les plus diverses. Ainsi, dans
l’Ordre Martiniste, il a acquis le grade de Supérieur In­
connu, au cours des cérémonies secrètes. Dans l’Eglise *
Gnostique, il a reçu la consécration épiscopale sous le
(1) Les Religions Nouvelles de Paris, p: 151. -
l’occultisme a paris
nom de T Lug ; et (chose très curieuse, mais dont il ne se
soucie guère) comme l’un de ses consécrateurs était l’évê­
que gnostique T Harmonius, qui ' lui-m êm e comptait
dans,sa lignée un évêque de l’Eglise Vieille-Catholique,
M gr Vilatte, dont Yapostolicité n’est pas douteuse, ce
jeune évêque a. le pouvoir, même aux yeux de l’Eglise
Catholique Romaine, de consacrer -validem ent. Dans
l’Ordre du Christ-Roi, dont le fondateur, M . Paul
M ailleÿ, a reçu de T Lug et de deux autres évêques gnos-
;tiquès la consécration épiscopale sous le nom de T Apol-
lonios, M . Claude d’Ygé a obtenu, par réciprocité, un
grade élevé, qui le met en mesure de contribuer à la pro­
che venue du Saint-Esprit. M ais, conciliant puissamment
les contraires, cet Evêque et Gradé d’un Ordre Christi-
qué së déclare publiquement Luciférien. Il a d’ailleurs
reçu l’initiation dans une Société luciférienne, l’Ordre du
Troisième Terme de la Trinité, dont la G rande-M aî­
tresse, M aria de Naglowska, au cours d’une M esse d’Or
Préliminaire, lui a conféré le diplôme de Balayeur de la
Cour N° 1X1). Et il a bénéficié d’autres initiations plus
secrètes. Aussi n’est-il pas surprenant que d’aucuns lui
attribuent l’Adeptat ; et que, par exemple, au cours d’une
séance dù Collège Spiritualiste, chez M me Bordy Théano,
j’aie entendu un conférencier, M* P.-L. de Saint-Yves,
-.-lire un texte dont l’auteur, qu’il ne nommait pas, était,
disait-il, un « véritable Rose T Croix », c’est-à-dire un
de ces Etres supérieurs qui allient la Haute Connaissance
à la Suprême Sainteté et qui contribuent à guider les
destinées spirituelles de l’humanité : or, c’était un texte de
M. Claude d’Ygé (d’ailleurs présent dans la salle).
M ais il y a peut-être plus... Qu’on l’interroge sur la
{ Société Secrète dite Fraternité d'Héliopolis :
; ~ La véritable Fraternité d’Héliopolis, répond-il,
(1) Les Petites Eglises de Paris, p. 144.
KABBALE PHONÉTIQUE 89
90 l 'o c cu lt ism e a p a r is
date de toujours, et ses membres sont les mêmes que ceux
de la Fraternité Rose -f- Croix. Mais, ayant obtenu la
Rose dé l’Adeptat dans le règne minéral, la merveilleuse
escarboucle ou le Christ-matière, ils sont un pétale de
cette Rose cosmique. » \ -,|; T|
On voit à ce style même l’importance qu’il attribue au
symbolisme. Il a quelque temps donné, du symbolisme,;-
un enseignement suivi. Actuellement, il se borne à une
conférence, de temps à autre, sur ce sujet qui le passionne..
C’est par le symbolisme qu’il propose une exégèse hété­
rodoxe des mythes, des légendes et des contes de tous les
pays. Il leur voit, contrairement aux folkloristes, une ori­
gine divine et métaphysique. Et son argumentation s’ap­
puie principalement siïr la cabbale phonétique « si chère:
au grand Fulcanelli », et sur sa clef, la langue grecque, v-
: Grâce à cette clef- et à certaines filiations symboli- ;
ques, dit-il, je trouve chez Rabelais, Dante, Boccace,
l’Arioste et Cervantès des choses que les linguistes les
plus distingués se .refusent à y découvrir. Même dans
Cyrano de Bergerac ! Son œuvre principale; malheureu- :
sement mutilée, LMufre Monde ou les Etats et Empires
de la Lune et du Soleil, contient à mon avis le plus curieux.
>trait d’alchimie de son temps.
|g^é—Mais que viennent faire le grec et la Kabbale pho-
. ! nétique dans le français de Cyrano ? :
-f--T- Ce qu’ils viennent y faire;? Mais lui-même l’a‘ écrit :
... sache que nos premiers pères demeuraient en Epire
dans la forêt de Dodonne, où leur bonté naturelle les
^ convia de rendre des oracles aux affligés qui les consul­
taient. Ils avaient pour cet effet appris la langue grecque,
, la plus universelle qui fût alors, afin d’être entendus ;
-ï.. cet idiome est l’instinct ou la voix de la Nature, il doit ,
être intelligible à tout ce qui vit sous le ressort de Nature. »
KABBALE PHONÉTIQUE 91
Et c’est pourquoi ceux qui vont le trouver dans la librai­
rie de la rue Saint-Jacques pour lui acheter quelque
ouvrage hermétique et lui demander quelques clartés sur
l’alchimie ou les Sciences Secrètes sont gratifiés d’une
vertigineuse jonglerie de Kabbale phonétique, aux sym­
bolismes abscons.
VITALISME OCCULTISTE
M. Michaël Ivanoff, dit Michaël le Bulgare, et que ses
disciples appellent frère Michaël, a lui-même pour Maî­
tre un Sage qui résidait en Bulgarie, à Sofia, Peter Deu-
now. Il a vécu vingt-quatre ans auprès de lui, en disciple
attentif. Ce Peter Deunow est, paraît-il, un vieillard aux
yeux doux, au masque d’Homère, aux longs cheveux et
à la barbe blanche. Ses disciples viennent le voir dans sa
petite maison blanche* parmi les rosiers et les ruches,
au milieu de la Colonie que le « groupe fraternel » a cons­
tituée sur une hauteur, à Izgrev, tout près de la ville.
Devant l’immense panorama qu’on y découvre sur les
montagnes Leouline, Vitoche et Rila, les disciples y logent
dans des chalets, et le Maître, au sommet de la colline,
s’est réservé une chambre où il passe les nuits. Le groupe
fraternel s’y livre à des exercices de gymnastique rythmi­
que et harmonieuse, chante des hymnes mystiques com­
posés par le Maître en langue bulgare et dans « une des
plus anciennes langues » ; ou bien s’abreuve à une fon­
taine de style égyptien érigée par le Maître, et dont l’eau,
extraordinairement douce et légère, possède une vertu
curative. Mais c’est surtout aux tout premiers rayons du
soleil levant que les disciples demandent l’affermisse­
ment de leur santé, et, s'ils sont malades, leur guérison.
Une cure de rayons solaires à l’aube et une nourriture
végétarienne, voilà le régime que préconise le Maître.
Aussi est-il lui-même merveilleusement Jeune, et c'est
d’un“pas alerte qu’il conduit ses disciples à l’ascension du
-mont Vitoche ou au Moussalah, le plus haut sommet dès
Balkans.
Le Maître, par l’enseignement majestueux et calme
qu’il répand d’une voix musicale, exerce une influence
profonde sur ses quarante mille adeptes bulgares, et plus
particulièrement sur leur élite, ses disciples, à qui.il réserve
une connaissance plus fermée/ Des livres (Le Maître
parle ; Dans le Royaume de la nature vivante ; la Vie pour
le Tout) et des brochures (Le Haut Idéal, La lot suprême)
ont répandu en France quelques-uns de ses sermons et lui"
ont recruté à Paris d’enthousiastes adhérents. Il y a quel-/
ques années, deux cents personnes - - surtout-des fem­
mes —.se pressaient chaque samedi, à 21 heures, dans la
salle d’exposition et de conférences, 240 btst boulevard
Saint-Germain. Des tableaux décoraient lés murs. Sut
l’estrade fortement éclairée, un piano à queue supportait
le portrait du Maître Peter Deunow. Accompagnée par
une fidèle, l’assistante chantait avec ferveur des hymnes
en langue bulgare. Puis, au moment où frère Michaël
allait monter sur l’estrade pour l’enseignement, on chan­
tait plusieurs fois, pieusement, le mot sacré AUM* <
.Alors apparaissait frère Michaël. Une cinquantaines
d’années, mince, élancé, de longs cheveux grisonnants
sur un visage mystique aux lignes accusées. Des yeux
bons. Debout devant une petite table où jaillissait un
bouquet de fleurs, il lisait un texte biblique et le commen­
tait,'avec une diction étrangère. Parfois, quand il cher­
chait ses mots, l’auditoire, avec une cordialité et. une sim­
plicité fort sympathiques, lui fournissait les termes appro­
priés. Il parlait avec une conviction profonde. La doctrine
du Maître, qu’il se bornait à transmettre, est constituée
d’éléments chrétiens, kabbalistiques, astrologiques, rosi-
cniciens, scientifiques, musicaux, fondus en une synthèse
qui n’est pas dépourvue d’originalité. Elle vaut surtout,
selon ses disciples, par ses apports vivifiants,.Elle illumine*
9 4 l ’o c c u l t ism e a p a r is
VITALISME OCCULTISTE 95
transforme et exalte la vie. Ainsi,,' tandis que d'autres
sagesses sont à base religieuse, et d’autres à base philoso­
phique, la doctrine de Peter Deunow et de Michaël Iva-
noff est un vitalisme occultiste.
. « Il faut une science de la vie, enseignait frère Michaël,
car les sciences ordinaires sont très éloignées de la vie.
On étudie toutes les sciences ; mais sans les lier avec la
vie, sans les utiliser eu vue d’aider la mort et de tirer de
celle-ci un profit intérieur. Oui, il faut une science vivante
^de la vie. - . • - :
' L’astronomie, la biologie, la chimie, la physique, la
géologie, la minéralogie etc., doivent être vivifiées, inter­
prétées ; alors elles serviront dans la vie. Même la grapho­
logie, la phrénologie, la physiognomonie, la chiromancie
doivent être vivifiées. Si vous saviez les secrets qu’elles
cachent ! Un jour cette science vivante sera celle de tous.
Dans la géographie, par exemple, si on l’étudie d’une
autre façon que celle habituelle, on découvre la science de
la magie pure. La géographie est la science véritable et
' elle permet de comprendre beaucoup de choses.»
Et de cette science de la vie découlera un art de vivre :
« Quelques habitudes peuvent sauver notre vie : la
prière, la méditation, le jeûne (qui prolongera notre vie et
sera très utile au cours de beaucoup de maladies), boire
de l’eau chaude (ce qui facilite la vie d’une façon extraor­
dinaire). Si nous adoptons de telles habitudes, combien
de défauts seront chassés de nous après quelques années !
Combien nos pensées deviendront pures ! Que nos artè­
res seront assouplies ! Que de calculs seront évités ! Que
de petites choses seront transformées qui nous apparaî­
tront alors miraculeuses !...
Il n’y a pas de règle plus puissante et plus étemelle que
: croire, espérer, aimer. Vous serez un peu étonnés de la
formule que je vais vous donner ; c’est une formule
extraordinaire et en trois mots. Chaque jour on doit pro­
noncer trois choses qui sont magiques et extrêmement
puissantes : Mon Dieu, Seigneur, j'aime Ta sagesse, je crois.
en Ton amour et j'espère en Ta puissance, r
Le Maître explique comment ces trois choses sont liées,
avec le cerveau, les poumons et l’estomac. Pour guérir
l'estomac augmentez votre espérance. Pour- guérir les pou­
mons ne doutez jamais, croyez sans cesse. La foi améliorera
les cellules au bout de quelque temps. Pour guérir le ter*
Veau, aimez, aimez, car un cerveau empli d’amour coitk
prend la sagesse. Donc répétez la sentence Mon Dieu,
Seigneur, j’aime Ta sagesse, je crois en ton amour, j’es­
père en Ta puissance », et successivement votre cerveau,,
vos poumons et votre estomac s’amélioreront. ». :
Ainsi il faut aimer, aimer tout, même les choses que les ;
^ignorants croient inanimées : . J |||f||æÉ
Depuis des siècles et des millénaires nous considé-'
rons la terre comme une chose morte, stupide, que nous?
-pouvons traiter n’importe comment'. Les disciples ' qui-
r commencent à apprendre la science spirituelle vivante
î sont aimables même envers les plantes, les arbres, les
-insectes, et les rochers. Ils caressent ceux-ci et leur disent :
:? « Sois tranquille ; un jour tu seras libéré de cette pres­
sion. » Car dans ces blocs de pierre se trouve quelqu’un
qui est limité et emprisonné et qui attend qu’on brise le
rocher en petits morceaux afin d’être libéré (les petits
débris de la pierre se trouvent, en effet, placés dans de
meilleures conditions quelle pour évoluer. Ils deviennent
peu à peu poussière, et terre assimilable par le règne végé­
tal). Le disciple peut même utiliser les plantes, les rocs,
les eaux comme nul autre. De quelle façon ? En s’appro­
chant d’eux, d’une roche, par exemple, en la caressant,
en lui disant : « Je te félicite de ta patience. Depuis com­
bien de siècles est-tu exposée, là, aux orages, aux pluies,
à la grêle, dans le froid ou l’extrême chaleur sans jamais
te plaindre ? Je te félicite, et te demande un peu de ta-
résistance, de ta solidité, de ton stoïcisme» » —.^Vous
96. 1|É | . l’occultisme A PARIS
pensez peut-être que ceci n’est rien d’extraordinaire.
Pourtant je puis vous assurer que si vous le faites deux
ou trois fois vous absorberez cette force, cette stabilité
que possède le rocher et vous les manifesterez dans la vie.
, « L e M aître me disait qu’on peut réchauffer une gros­
se pierre uniquement par l’amour, et que si l’on voulait
mesurer sa tem pérature on trouverait une faible variation
en elle, après l’avoir aimée sincèrem ent. C ela n’est pas
seulement vrai des pierres, m ais encore davantage des
plantes, des animaux. L es pierres précieuses sont beau­
coup plus sensibles que les autres, elles sont plus vivantes
et l’on peut les vivifier ou les tuer par ses sentiments.
« Comment apprécier toute la nature 7 Les disciples
deviennent extrêmement attentifs envers chaque chose ;
ils ne se permettent même pas de cracher sur le sol et sont
soucieux de ne pas être irrespectueux envers la nature.
Pour eux la T erre est .sacrée, vivante. Cracher sur elle
serait une manifestation de mépris. L a T erre pense de
^ c e lu i qui le fait : « Ce n’est pas un disciple qui veut évo­
luer. » Lorsque quelqu’un crache sur le sol, sans s’en
douter il crache sur les êtres invisibles qui sont près de
lui. » *
Aussi frère M ichaël, aux beaux jours, conduisait-il sa
, fraternité — car ses disciples ont constitué autour de lui
une fraternité initiatique — dans les bois voisins de Paris ;
et là, selon des rites enseignés par le M aître, les adeptes
captaient la force vivifiante des arbres.
Ainsi se rendaient-ils aptes, en purifiant et fortifiant
leur vié, à s’agréger à la Grande Fraternité Blanche, celle
qui, du haut des plans occultes, dirige l’évolution de
T ’humanité, et qui a dans cette intention délégué à la Fran-
' ce frère M ichaël, chargé d’y préparer les esprits à la venue
des M aîtres et à la paix définitive.
L a guerre est venue. M ais cette lourde contrariété n'a
VITALISME OCCULTISTE 97
7
point ébranle la confiance de la fraternité.dans l’inéluctable
règne de la Paix. Et une autre épreuve — suscitée, disent
les fervents, par un rival, le Maha Chohan — n’a pu avoir'
raison de la foi des frères et des sœurs en leur frère Mi-;
chaël, actuellement en prison pour excitation de mineures
à la débauche. . :
9 8 l ’occultisme a paris
LE MAGISME POÉTISTE
■Quel étrange cabinet de travail que celui de M. Valen­
tin Bresle ! Un sanctuairè plutôt, ou une loge de mystè­
res, ou un ermitage de sorcier médiéval... Pourtant, nous
sommes en plein Montmartre, au 12 de la rue Fromentin,
aux abords de la place Pigalle toute trépidante d’autobus.
Voici, parmi les tableautins et les statuettes jaillies dans
la demi-lueur de la pièce, une imposante divinité japo­
naise, hiératique entre deux cierges de cire noire authen­
tiquement venus d’Ecosse. Là-haut s’encadre une mysté­
rieuse vision du monde astral, traduite en touches légères
et vaporeuses. De ci de là surgit au bout d’un support un
œil hypnogène, boule blanche que ponctue l’iris 'noir,
:brun ou bleu. Un serpent se love sur un crâne dahoméen.
Deux chandeliers originaux, en triangles inversés, le
mâle et la femelle, qui dessinent, en se superposant, un
sceau de Salomon, font brûler jour et nuit une de leurs
six flammes dans leurs bobèches de cuivre. Sur le rebord
de la haute cheminée, des pierres-figures, conformes à la
tradition de Boucher dePerthes, font voisiner leurs phÿsio- -
nomies grimaçantes ou leurs évocations phalliques. Mais
qu’est ceci ? Un voile noir, où se dessine en broderie un
pentacle, cache une énorme protubérance fixée au mur...
Un pentacle ? Cette étoile à cinq branches figure, lorsque
deux de ses pointes sont en bas, l’être humain aux cinq
proéminences : tête, bras et jambes ; mais si on la retourne,
elle est le signe schématisé du Bouc, du Bouc des mysté­
rieuses traditions templières : deux cornes, deux oreilles
100
et la pointe de la barbiche. Justement, la masse qui së dis­
simule sous le voile est une tête empaillée de bouc..^
Ce bouc, je l’ai connu vivant » me dira M. Bresle. —Et}?
le simulacre baphométique influence perpétuellement
un simulacre humain, un mannequin revêtu de soies de
diverses couleurs, qu’il surplombe de sa barbichette. Tout
fprès se dresse un autre mannequin, de grandeur naturelle,
semblable à l’Impératrice du Tarot. Ses vêtements de soie -
auxvives couleurs (rouge'et bleu) alternentau gréd’unrituel
accordant les données astrologiques avec les liturgies
spéciales du poétisme. Un serpent de cuivre ènlace sa
tête de femme, un autre serpent de cuivre encercle son
cou, et ses yeux sont bandés de jaune. Et, à sa table où
brillent des «boules de rêve »: qui captent les mauvais
fluides, parmi les bouquets de fleurs, les rituels a reliures
anciennes et les nombreux miroirs lunaires, M.- Valentin.,
Bresle me regarde de ses yeux d’acier bleu.
Il y a, dans sa stature et sa physionomie, quelque chose
de racé. Est-ce de sa lignée qu’il est question dans le
. Dictionnaire de la Noblesse delà Chesnaye (Paris, 1866), où
/Tai par hasard trouvé, à la page 50 du tome IV, que les
armoiries des Bresle sont « d’azur à trois gerbes de bled
: d’or liées de même et posées deux et un » ? Et quelque
..chose du prélat transparaît dans l’onction de ses gestes :
au chaton de son anneau d’or massif brille d’ailleurs une
améthyste épiscopale. Dès qu’il parle de symbolisme,
-dans cette sorte d’occultum où mille détails rappellent le
. -symbolisme des Trois Rois Mages, ce magîste, particu-
’ lièrement sensible au symbole des figures et à la magie des
rites, s’anime et semble vibrer. Il prépare d’ailleurs un
docte traité de Symbolisme.
Mais M. Valentin Bresle prépare surtout son livre capi­
tal, qui s’intitulera : Le Poétisme, M agie Vivante d'aujour~
d'hui, et portera ce sous-titre : La Femme, ses rythmes et
les liturgies d'amour. Le sommeil, ses mystères, les rêves et la
l’occultism e a paris
télépathie amoureuse. Car il est principalement le théori­
cien du charmé poétique sur lequel il a déjà publié plu­
sieurs volumes. Ecrivain et directeur-fondateur du Mercure
Universel depuis 1922, M. Valentin Breslepublie actuelle­
ment des cahiers mensuels de Magie et d’Occultisme
qu’il rédige entièrement seul et dans lesquels il expose ses -
théories poétistes. Pour être neuves, sensualistes et auda- .
.cieuses, ses théories personnelles ne s’en rattachent pas
moins à l’ésotérisme traditionnel de Stanislas! de Guaïta, .
'd’Eliphas Levi, du Sâr Peladany etc. dont il « actualise »
la pensée en fonction des apports nouveaux du symbo- .
lisme contemporain, freudisme,.poétisme, etc... . -
Mais il n’est pas seulement un théoricien des sciences
occultes; c’est un pratiquant de la Magie tant spécula­
tive qu’opérative. C’est un mage d’occident tenant compte
des traditions orientales mais les traduisant en un langage
clair et précis, même et surtout lorsqu’il s’agit de magie
cérémonielle et pratique. -
Les résultats qu’il obtient par télépathie poétiste et
Volontaire tendent à rénover et à préciser toutes les an­
ciennes conceptions au sujet des incubes, des succubes
et de ce qu’on appelle les-envoûtements d’amour.
Ce que peuvent être ces résultats, ce que peuvent être
aussi les méthodes par lesquelles il les suscite, on peut
les entrevoir à travers sa doctrine;
Le Poétisme, m’a-t-il parfois expliqué, repose sur trois
constatations : ’ _j "
,1° Toute inspiration esthétique, toute création de
. beauté, émane du plaisir de sentir ou d’éprouver , autre­
ment dit de la sensualité. ; " # . •
2° Toute contemplation, objective ou subjective^ de
la beauté qui va jusqu’à l’émotion esthétique a des pro­
longements, conscients ou, non, jusque dans la chair.
3° Tout créateur de beauté, tout poète, tout artiste
original participe de la Nature raturante, autrement dit
de la Divinité, et devient de ce fait,un prêtre ou un mage.
LE MAGISME POETISTE 101
D'où cette phase particulière des théories poétistes : le
magisme.
Toute création esthétique ou mentale vient du tréfonds
de nous-mêmes, et la création poétique par exemple est
très souvent la réalisation sublimée de la matière en sym­
bole de beauté. D’où la place la plus importante accordée _
au symbolisme et à l'occultisme par le poétisme.
Mais le symbole initiatique constitue la pensée ultime,
la pensée pure qui contient toutes les sciences ou encore
la philosophie des sciences, la synthèse, en un mot la com-
binatoire, rayonnement d'un centre voilé transmis d’âge,
en âge par les initiés, Centre géométrique que nous de­
vons retrouver dans notre subjectivité. •
Le voile de la quotidienneté et dé là logique profane*
laisse cependant passer assez de rayons pour permettre
à l’esprit humain de pressentir par intuition ou par les
recherches tâtonnantes de la science, même profane,
cette combinatoire spontanée qui est en nous et que le
symbolisme met en mouvement.
.Le contenu ne peut que pressentir intuitivement le
contenant parce que, selon cette image, si le contenu était
conscient absolument du contenant, tous les chaînons
seraient réunis, les analyses seraient identiques et toutes
. les parcelles de l’androgyne seraient réunies, le problème
serait résolu. La multiplicité serait réabsorbée dans l’Un.
— Dans les trois livres par lesquels vous avez mis
au point vos théories poétistes : l’Essai sur la sensua-
: Uté créatrice, celui sur le mysticisme et la sensualité et enfin
celui sur le magnétisme et la folie, vous avez développé les
conséquences pratiques de ces principes.
— Mais le point crucial, le point qui a fait couler le
plus d’encre et qui a suscité les polémiques les plus vives,
ce fut, c’est encore, le phénomène de l’inspiration (mysti­
que et poétique) dans ses rapports avec la sexualité.
Il a fallu appuyer mes arguments théoriques sur des
preuves expérimentales qui «ne permettraient plus»,
10 2 : - ^ ^OCCULTISME À PARIS
selon un lecteur, « de douter des vérités Hardiment émises
sans craindre la désapprobation des critiques partiaux,
imbus d’idées puritaines, retardataires et craintives. »
Je me suis livré à une vaste enquête qui se poursuit tou­
jours et plus d’une lectrice a reconnu que les faits de
répercussion sexuelle dé charme poétique et les faits de
répercussion des désirs sexuels sur l’inspiration poétique
sont tels qu’il suffit, me disent-elles, « d’analyser ses fibres
intérieures et d’être franche avec soi-même, de n’avoir
pas peur des. mots pour reconnaître la véracité fonda­
mentale de ces faits». C’est sur des témoignages nom­
breux de ce genre que j’ai construit un ensemble de théo­
ries groupées sous le mot de « Poétisme ».
Et M. Valentin Bresle me montre quelques-unes des
pièces de sa collection de documents et de témoignages...
Elles sont pour le moins curieuses.
— La poésie, reprend-il, le mysticisme et la magie
.sont ries questions intimement liées qui s’éclairent les
unes par les autres. La poésie (toute poésie), le mysti­
cisme et toutes les magies trouvent leur essence, leur
base et leur potentialité dans l’amour. Comme il n’y a
pas d’amour sans attirance, sans sensualité de joie ou de
douleur, j'ai pu sans exagération démontrer que l’inspira­
tion poétique, comme toute création profonde de l’esthé­
tique, dérivait de la sensualité d’origine sexuelle.
Mais la grande et très délicate sensibilité féminine per­
met de vibrer (consciemment ou non) sexuellement par
visions purement mentales, comme elle permet d’exalter
l’esprit, l’imagination, les puissances affectives au bouil­
lonnement des voluptés plus lourdes.
Et cette sensibilité particulière de la femme, cette com­
préhension des choses avec le cœur a fait que le premier
public d’adeptes du poétisme fut surtout un public fémi­
nin. La vérité est que le poétisme avait découvert les vrais
rythmes féminins, plus exactement les rythmes secrets
de la féminité qui sont les mêmes que ceux de la création
LE MAGISMÉ POETISTE 103
esthétique. D’où ce titre sous lequel j’ai publié tant d’ar­
ticles : « La Femme et ses rythmes » qui seront prochai-. ^
. nement réunis en un volume/ -
v.; — Pourquoi; <
(ses rythmes » ?
:: — Grâce précisément à ses rythmes particuliers, la
femme éprouve plus « sensiblement » la: résonance sen­
suelle de la beauté sur tous les plans.
Je veux dire que l’émotion esthétique ou mystique a
plus directement et plus fréquemment des prolonge- ;
ments charnels chez la femme que chez l’homme. Ceci en
raison de ses « rythmes » particuliers d’évolution alors
que les rythmes masculins sont généralement plus invo-
: lutifs. '
Pour le poétisme, la femme est donc une'magie vivante
- qui a droit à sa prêtrise et à son initiation totale. Là femme
a précédé l’homme dans les chemins de la divinité, de
l’élévation mystique en vue de l’idéal.
, Or, l’initiation est une recherche constante d’un.idéal
et le poétisnie est la route qui conduit à cet idéal. L’Art
est une manifestation sensible d’un idéal. L’initiation f
vraie est donc une élévation. L’art élève par l’émotion
’ esthétique, l’art est donc nécessairement le collaborateur
de l’initiation.
- L’initiation première pour la femme est la découverte
de ses rythmes, son adaptation intime avec les grands cou-
/ rants cosmiques auxquels.elle participe inconsciemment
et auxquels elle doit participer et communier consciem­
ment pour développer en elle sa vraie, sa profonde jperson-
: nalité. ‘/ /
Révéler la femme à elle-même, l’initier à son Symbole
• profond, l’élever jusqu’à la prêtrise par son destin magi­
que, tel est un des principaux buts du poétisme. '
— Mais en quoi le poétisme est-il magique
; *— Il n’y a pas d’art sans magie ; il n’y a pas de magie
sans art. L’artiste est un mage plus ou moins conscient
104 ~ l’occultisme a paris
de son pouvoir magique. Il serait souhaitable que ceux
qui se prétendent mages soient des artistes, des poètes.
Tous les arts, en tant que capables de déclencher l’élé­
ment émotionnel de l’être sont des formes de la magie
opérative puisqu’ils créent le charme.
Nous sommes ici aü cœur même de la doctrine poétisté.
Vous sentez ainsi combien, d’après le poétisme, le
charme, l’amour et la magie sont des termes^ qui possè­
dent entré eux des analogies, des identités et qui demeurent
pourtant différents. . "
— L’amour ?
'— Oui, car la Magie et l’Amour ont un art commun.
L’Art et l’Amour pour rayonner doivent avoir une magie
commune. Cette magie, c’est la création de charmes,
c’est Y
envoûtement. L’envoûtement d’amour est possible
par le poétisme et c’est pourquoi cette doctrine dépasse de
beaucoup le stade des théories pour atteindre à la Magie
opérative elle-même.
LEMAGISME POETISTE T05
Que le poétisme aboutisse de la sorte à une magie opé­
rative, à des envoûtements d’amour, cela rend rêveur...
Mais, sans franchir le seuil discret de la magie pratique,
et en demeurant dans le riche domaine chatoyant de
l’occultisme théorique, comment ne pas estimer qu’il y a
de ce poétisme larvé, d’un poétisme magique qui n’ose
passe nommer ainsi dans bien des attitudes artistiques et
littéraires, comme, par exemple, le surréalisme ?
INITIATION MAGISTE
Il était très curieusement aménagé avant la guerre, le
Studio du Centre de Rénovation Psychique, 33, rue
Marbeuf, où M. Michaux-Antéour, Directeur-Président,
avait organisé son Cours de Magie pratique suivant l’Eso­
térisme égyptien. Tout le long des murs, une frise qui
rappelait les mastabas du Caire ou de Louxor représen­
tait les diverses étapes de l'initiation égyptienne. Les
personnages, coloriés sans dégradation ni mélange de
tons, défilaient dans leurs attitudes hiératiques, de profil,
mais les épaules et les yeux de face. Les Anubis à tête de
chacal et les Horus à tête de faucon alternaient avec les
fronts coiffés du pschent. Et les bras dessinaient le film
des gestes initiatiques.
Car c’est là que M. Michaux, qui avait longtemps étu­
dié l’initiation égyptienne, préparait l’élite de ses audi­
teurs aux trois degrés du Magisme : l’Adeptat, le Noviciat
et la Maîtrise. Assis à sa table de style approprié aux
frises décoratives, devant ses disciples répartis sur des
sièges aux lignes charmantes, il parlait de sa voix nette
aux sonorités de métal, et son regard magnétisait les hési­
tants.
S’adressant aux candidats-adeptes, il traitait de la re­
cherche de la vérité biologique propre à chaque Adepte,
de la Respiration intégrale par le Mouvement Harmoni­
que, de l’Assimilation absolue du Principe Vital Alimen­
taire. Et, une fois préparés ainsi à la Vie Dynamique, les
; auditeurs apprenaient la Vitalisation et la Récupération, '
r par l’Attention, le Silence, la Nutrition parfaite et le Mys*%:
Ftère du Sommeil. Alors, ils devenaient Adeptes, -et ils :
"étaient mis en marché vers la recherche des Mystères de
_la VieF ' |
Dès lors, ils pouvaient tendre àu Noviciat. M. Michaux
leur enseignait la Puissance Psycho-Mentale, la Forcé ;
Equilibrante, la Lumière de l’âme, l’Incarnation subcons­
ciente, le Mystère du Verbe, l’influencé des Ultra-Radia­
tions. Le Novice détenait ainsi la Puissance Invincible, et
acquérait la Vie magique par la Vertu de l’Ame Univerv^
selle et la Réalisation Occulte par la Science Andro-Cos-7
mogonique. :
• .• J’ai interrogé quelques-uns des "auditeurs. Ils nourris-
:«aient de hautes ambitions : <
, J’espère accéder bientôt à la Maîtrise, m’a dit un
: .Novice aux yeux résolus. Mais il faut d’abord TAdapta.-:?
tion Supérieure... L’Initiation aux Mystères Occultes, la
^ Rénovation Psychique, la Manifestation Magique des
. Novices par la Maîtrise du Double et le Secret Inviolable
des Nôvices-Mages par la Mystique Réaliste y pourvoi-
r “ront. Puis le Maître, M. Michaux, m’enseignera l’emploi
du Sceau de Salomon et du Pentagramme flamboyant,
" l’illumination du Mage par Anubis le Mystérieux, l’Equi­
libre du Mage illuminé, la Vertu du Chiffre sans Nom,
ainsi que la Science et les Pouvoirs du Mage-Mystique.
Alors seulement, par la Réalisation Magique dans le plan
social, i’aurai conquis la Maîtrise et le Pouvoir d’Action
-F Prodigieuse du Mage, Mystique et Prophète.
La guerre a dissous cette institution. Aujourd’hui,
X assez nombreuses sont les salles où se donnent des cours
T d’ésotérisme. Aucune, à ma connaissance, n’est aussi
/pittoresque, aussi évocatrice que cette école de magistes.
108 -.V^i;
®^J-^^LTISME-'A P
A
R
IS7
MAGIE SEXUELLE
: - On comprendra, je pense, que j ’aie hésité à écrire et à
^publier ce chapitre. Mais il m a paru que je ne devais pas
'omettre d'apporter aux études de psychologie religieuse et
mystique une contribution de caractère exceptionnel. Du
moins, je me suis interdit de donner certains détails par trop
rrévqltants. J ’ajoute que le propagandiste de cette étrange
magie sexuelle, M. Braive, a été, en 1941, arrêté, condamné
puis expulsé pour provocation de mineures à la débauche.
Cette mesure a heureusement tué dans l’œ u f un répugnant
ésotérisme; , l ■
?' La magie sexuelle part de cette idée très simple que le
déclenchement, dans l’astral, de dynamismes magiques
ne peut se faire sans qu’il y ait quelque apport émotif des
participants. Cette émotivité se manifeste généralement
sous forme d’enthousiasme collectif (danses, chants),
ou de peur (sacrifices humains ou animaux). Mais elle
peut aussi bien se manifester par l’orgasme.
Ainsi donc, au degré le plus élémentaire, deux parte­
naires suffisamment exercés peuvent réaliser l’union
; sexuelle, et, au moment de la crise, synchronisée autant
que possible, diriger vers un but défini, par un acte de
volonté lucide, les forces qu’ils dégagent dans l’astral.
Ce but, ce peut être la mort de quelqu’un, dont le por­
trait, oü le voult, est. placé à portée du regard des offi­
ciants. Ce peut être la guérison d’un malade. Il se pratî-
tique ainsi une grande variété d’envoûtements d’amour
ou de haine. -
110
Des sèctes se sont constituées, qui enseignent à leurs
membres comment on utilise, à des fins diverses, l’union
sexuelle magique.
. Tel était ce Cénacle d’Astarté fondé en 1920, sans lieu
de réunion fixe. Ce groupement occulte et mystique se
proposait de rassembler les adeptes de la Femme-Divine,
troisième hypostase de l’Absolu manifesté. Sa mission
était de restaurer le culte de Dieu-la-Mère, et d’annoncer
le Paraclet qui doit se révéler commeSophia, Notre-Dame-
le-Saint-Esprit, Celle-Qui-Doit-Venir. Il avait pour
emblème une représentation « hautement symbolique »
du sexe féminin.
Tel était aussi le groupement du Troisième Terme de
la Trinité, fondé par Maria de Naglowska, et qui,,célébra
la Messe d’Or préliminaire 46, rue Vavin (*).
Mais toute opération magique, lorsqu’elle est effectuée
par un seul magiste, ou même par un seul couple, .est
beaucoup plus faible, beaucoup moins efficace que lors­
qu’elle est réalisée par un groupe homogène, uni dans une
parfaite harmonie d’intentions, de paroles et de gestes.
Non seulement parce qu’il y a addition des_pouvoirs,
totalisation des efficiences individuelles. Mais surtout
parce que cette harmonie même fait du groupe d’indivi­
dus un être nouveau ; elle crée dans l’astral unégrégore
pourvu de puissances essentiellement différentes des
pouvoirs individuels, de la même façon qu’une synthèse,
comme l’eau, a des qualités qui sont autre chose que l’ad­
dition des qualités propres aux éléments (oxygène et hy­
drogène) qui la constituent. C’est là le principe de la
chaîne magique. Les officiants font cercle en se tenant
par la main et récitent ensemble les mêmes formules en
faisant les mêmes gestes. L’officiant principal, qui se
trouve au centre du cercle, une épée à la main, capte les
' (1) V. Les Petites Eglises de Paris, p. 148.
l’occultism e a paris
MAGIE SEXUELLE U!
forces de cet égrégore, et, par la pointe de son arme, le»
dirige vers le but approprié.
Dès lors, le même principe mènera les magistes sexuels
à réaliser l’égrégore par l’accouplement collectif. Sans
doute, il y a là quelque chose d’imparfait, le contact physi­
que n’étant pas établi de couple à couple et la synchroni­
sation étant pratiquement irréalisable. Aussi, tel groupe
lyonnais, composé d’une quarantaine d’hommes (l’élé­
ment féminin est rigoureusement, exclu) réalise la chaîne
magique circulaire d’une façon impossible à décrire,
tandis que le Mage, nu comme ses acolytes, mais debout
au point central et l’épée à la main, capte les forces qui se
déclenchent du synchronisme spécial.
Mais il est une tradition occultiste qui soutient que
la magie par l'accouplement est d’une efficacité infé­
rieure, et que rien ne vaut, à cet égard, l’émoi féminin
auto-érotique. Cette tradition est représentée à Paris par
la Section ésotérique Veritas du Groupe Indépendant des
Hautes Etudes Esotériques de Paris, fondé par M. Maurice
Braive, 27, rue Bleue. Ce Groupe de Paris est la branche
métropolitaine du Groupe Indépendant d'Etudes Esotéri­
ques de Bruxelles, dont voici l’histoire.
11a été fondé à Paris par l'occultiste Papus, le 7 décem­
bre 1889, avec le concours de Lucien Mauchel (plus connu
sous le nom de Chamuel, comme évêque gnostique et
S v I Martiniste), Stanislas de Guaita, Augustin Cha-
boseau, Joséphin Péladan, Paul Sédir, Barlet, Jules Ler-
mina, Julien Lejay, Dr Marc Haven, etc. Il a réuni les
divers groupements occultistes en laissant à chacun son
caractère propre, son autonomie et son indépendance,
■mais en synthétisant leurs tendances vers un but commun
d’action et d’idéal ; par exemple la Société de Psycholo­
gie scientifique de Munich, la Fraternité de l’H. B.,
112 ; . ; . l ’o c c u l t ism e a pa * is
l’Ordre Kabbalistique de ^la Rose-Croix, le Suprême
Conseil de l’Ordre Martiniste, la Bibliothèque interna­
tionale des œuvres des femmes, la Gnose, etc. Le Groupe!
se transforma plus tard en Ecole Hermétique. Des quatre-
vingts branches du Groupe, celle de Belgique, KvMRIS
(prononcer : Kimri), créée par F. Vurgey, à Bruxelles,
en vertu d’une charte du 25 juillet 1890 a pris rang, dès
le début, parmi les plus importantes. La première réunion, :
se tint le 16 février 1891. KvMRIS ne cessa depuis de se'
développer et de progresser. Le siège Kymrique fut trans­
féré de la rue de Namûr, 16, à la place de la Vieille Halle-
aux-Blés, 24, puis à l’Hôtel de Clèves-Ravenstein, enfin, ,
au Palais Mondial. Le Conseil s’est vu conférer un grade-
d’initiation martiniste et gnostique. Il se rattache égale­
ment à l’Ordre de la Rose-Croix. D’autres branches fu­
rent créées en Belgique : VISCvM à Anvers, PoLLvX
à Liège, le Cercle d'études physiques, à Gand. ■
■
■
'■
Le groupe KvMRIS a été, en 1894, en vertu de l'Ordre^
du Jour 47 (Voile l’Isis, n° 144, du 17 janvier 1894) et de
la décision du 13 novembre suivant y relative, investi de
la garde de l’Ordre Souverain et Militaire du Temple de
Jérusalem. Le 3 février 1895, Paul Sédir fut missionné
à Paris. Plusieurs cérémonies anniversaires ont été orga­
nisées.
Le 1er octobre 1934, le Groupe a transmis ses pouvoirs
aii Conseil de Régence de l’Association pour la Restau­
ration de l’Ordre précité. §|
Les événements de la guerre mondiale et de l’après-
guerre provoquèrent, comme pour beaucoup d’organis­
mes de recherches, la mise en léthargie de KvMRIS, qui
ne reprit son activité que quelque temps après l’armistice.
Depuis Je 24 décembre 1935, le Groupe assume la
garde de l’Ordre Royal du Cygne de Prusse, conformé­
ment aux statuts, règles, chartes, décrets et manifestes
du dit Ordre, devenant ainsi le dépositaire de facto et de
jure dune des traditions occultistes de l’Occident.
î La présidence de KvMRIS est confiée depuis mai 1935
à M. Le Roy Van-Daems.
Sur l’initiative du groupe, une Isis de l’Occultisme est
' élue annuellement. La titulaire porte le titre de « Miss
KvMRIS ». :
Le groupe Kumris a restauré dans toutes ses sections
, les ateliers martinistes et le culte gnostique. Au début de
~ 1940ril a instauré une Eglise diviniste belge f1). L’Eglise
^ Diviniste est destinée à la plus grande masse ; l’Eglise"
Gnostique à une élite intellectuelle. L’Eglise Diviniste et
l’Eglise Gnostique de Belgique sont placées sous la haute
- direction de Mgr Bardesane III, Cardinal-Archevêque,
: Président du Synode. Ce Conseil admet et reconnaît la
ÿ supérieure obédience des autorités divinistes et gnosti-
ques de Paris.
Le groupe Kymris assume depuis la guerre la direction
générale du Groupe Indépendant des Etudes Esotériques.
MAGIE SEXUELLE. 1 1 3
Ainsi donc, pour revenir au Groupe de Paris, la mé­
thode de magie sexuelle mise en pratique par sa Section
Veritas est basée, comme je l’ai dit, sur l’orgasme soli­
taire de la femme. Des formules d’incantation sont four­
nies à toute cliente qui veut exercer chez elle, à des fins
définies (pour un retour d’affection par exemple) le rite
magique dont elle est à la fois la prêtresse et l’autel.
Mais justement parce qu’il s’agit là d’auto-érotisme,
on ne voit pas comment ce rite peut sortir du stade indi­
viduel et se transposer sur le plan collectif. Sans doute,
plusieurs femmes peuvent se rassembler dans une pièce..;
(1) Sur l’Eglise diviniste (ou Résurrectoir), actuellement dirigée par
la Grande Résurrectrice, Souveraine Pontife des Douze Vice-Dieux.
V. Les Religions Nouvelles de Paris, p. 87.
8
.114 ^ I*ARIS
M ais cette juxtaposition de rites individuels ne consti­
tuera qu’une addition de déclenchements magiques indi- .
viduels ; il n’y aura pas synthèse» il n y aura pas création
d’égrégore. Et si un Mage se place au milieu des officiant
tes, il restera étranger, du point de vue magique, au rite
exécuté sous ses yeux, tant qu’il n’y aura pas de commune
"mesure entre elles et lui, tant qu’elles et lui n’auront pas
été réduits au même dénominateur, tant qu’une chaîne
magique, d’ordre spirituel, ne sera pas venue compenser
l’absence inévitable d’une chaîne magique corporelle.
Cette mise au même diapason du Mage et des pratiquan­
tes se fera grâce à une communion de caractère eucha­
ristique : les officiantes, avant le rite* -auront communié
au Mage. Et voici comment.M
x L ’unè des activités du groupe Kymris, et, à sa suite,'5
de la Section Veritas du Groupe Indépendant des Hautes
Etudes Ésotériques de Paris s’exprime par la Ligue Eu­
charistique. • J . ^ -:
7 Cette Ligue Eucharistique a pour livre de base un
opuscule du chevalier Le Clément de Saint Marcq, inti­
tulé YEucharistie, dont les idées essentielles peuvent sé
résumer comme suit :
Qu’est-ce que l’Eucharistie ? Les simples fidèles catho­
liques croient que c’est le mystère du Dieu présent dans
l’hostie et le calice sous les apparences du pain et du vin,
du Dieu qui, sous ces apparences, se donne en nourriture
et en breuvage aux Communiants. Mais ce n’ést là qu’une
atténuation du mystère primitif. Reprenons les textes
évangéliques. « Celui qui mange ma chair et boit mon
sang, disait le Christ, a la vie éternelle et je le ressusciterai
au dernier jour. Car ma chair est véritablement une nour­
riture et mon sang est véritablement un breuvage » (Jean,
VI, 54 et 55). Comment un homme peut-il donner sa
f !
chair à manger et son sang à boire sans se couper, sans
s’arracher un membre, sans porter atteinte à l’intégrité
physique de son corps ? « Ce problème, écrit le chevalier
Le Clément de Saint Marcq, comporte une solution et
n’en comporte qu’une seule... » Je fais grâce au lecteur
(et à moi-même) des corollaires effrayants qui en décou­
lent.
Ainsi, selon cette thèse, le fondateur du christianisme
a pris à part ses douze apôtres, les a nourris de sa chair et
dé son sang, et leur a dit : Faites ceci en mémoire de
.“moi ». Dès lorsi ceux que les apôtres ont fait participer
sur leur propre personne au rite de commémoration ont,
par delà les apôtres, bu à la même source du Maître. Et
ainsi de proche en proche, à travers l’espace et à travers^
les siècles. La transmission apostolique, c’est essentielle­
ment la transmission du pouvoir de donner aux fidèles la
chair et le sang du Christ,, par delà l’individualité du
prêtre qui administre l’eucharistie, car le prêtre est devenu
« un autre Christ». Sans doute, le repas eucharistique,
sous les critiques des païens, s’est prudemment réduit à
une simple messe symbolique. Mais les couvents et les
'séminaires maintiennent secrètement la pureté du rite
originel (x). '
Sous l’inspiration de cet ouvrage se constitua, en 1920,
à Bruxelles, un Club Eukharistia. Il se proposait d’étudier
les mystères magiques du sexe, de façon surtout prati­
que. Mais diverses difficultés vinrent le mettre en som­
meil.
Il se réveilla, en 1930, sous le nom de Cercle Eukharis­
tia, puis de Ligue Eucharistique. Cette reprise fut provo­
quée par la convergence de deux curiosités, celle des mys­
tères sexuels et celle de l’eubiotisme ou vie 'meilleure. Au(
I
)
(I) Ai-je besoin d’ajouter que je ne prendrai pas la peine de me ré­
crier ni même d’argumenter sur cette étrange exégèse des textes néo­
testamentaires et sur les allégations touchant' la .moralité du clergé ?
MAGIE SEXUELLE 1 1 5
point de vue magique, la Ligue étudie les rites secrets des
traditions anciennes. Au point de vue eubiotique, elle
recherche si la prolongation de l’existence n’est pas atta­
chée aux organes de la vie. Elle rejoint par là les idées de
Georges Lakhovsky, exposées récemment dans une cu­
rieuse brochure : Pour rester jeune à 100 ans -—La sper~
motothérapie. En bref, il s’agit de savoir si l’ingestion de
la semence virile n’est pas susceptible de rajeunir l’homme
ou la femme. M. Lakhovsky après diverses expériences
concluantes sur lui-même et sur ses amis, propose de
récupérer la précieuse liqueur qui se dilapide dans les
lupanars, de l’aseptiser, et de la mettre dans le commerce
pour le plus grand bien de la santé de tous. Au début
la Ligue Eucharistique dé Bruxelles comprenait deux
couples pratiquants ët des élèves. Actuellement, il ÿ a
trois couples, qui pratiquent devant les membres de la
Ligue, soit séparément, soit eh groupe. DeS photogra­
phies ont été prises « dans un but scientifique », mais les,
plaques prises au magnésium n’ont rien donné, au déve-'
loppement. : r
Reprenant l’idée, M. Maurice Braive, chef du groupe
de Paris, a voulu fonder une Ligue Eucharistique. Pour
recruter ses adeptes, il a écrémé son groupe en le soumet­
tant à une sorte de test. Il a adressé en octobre 1936 à
cent cinquante-trois de ses fidèles un Referendum ainsi
conçu
Homme ./■ ?■ .
Femme |
lre question. — La Magie goetique exigeant la nudité pendant cer­
taines cérémonies ésotériques, exigeant en outre certaines pratiques mysti-
: ques à base érotique, serigz-vous disposé (ou : disposée) .à en faire P Si
- non, pourquoi ? et si oui, pourquoi ? .
: 2e question. — La souffrance volontairement7acceptée (tant phy-
. sique que morale) crée une énergie pouvant manier le Destin. Accepteriez-
vous la pratique
A) Si le but vous est personnel ?
B) Si le but était altruiste ? . : -_ ; . •
.116 ' • .;^ ~ l'occultisme a paris
Règlement du Referendum. — Celui-ci s'adresse aux
personnes du sexe féminin, mais les hommes sont priés de le
remplir en biffant le mot Femme dans le coin supérieur gau­
che. Ils sont priés en outre de définir leur attitude s'ils sa­
vaient que leur épouse pratique la Magie goëtique, soit dans
un but égoïste ou altruiste. ~
• L’enquête donna des .résultats curieux. Cinquante#
deux personnes répondirent, mais vingt-trois seulement
d’une' façon claire et « intéressante ». Certaines accepté-.
rent « crapuleusement ». Elles furent aussitôt éliminées.*
Le pourcentage de celles qui acceptèrent dans des inten­
tions « vraiment désintéressées et pures » fut infime. Les
femmes acceptèrent, dans l’ensemble, plus ’ facilement;
que les hommes, mais manifestèrent leur répulsion àr
pratiquer devant des spectateurs.
Quoi qu’il en soit, le 13 novembre 1936, la Ligue Eu­
charistique comprenait déjà huit femmes et trois hommes.
Une vingtaine de catéchumènes, en outre, avaient accepté
lès .principes et n’attendaient, pour pratiquer, qu’une
conviction plus solide et plus activée. L’idéal de cette
union mystique était de réunir assez d’énergies (par la
méthode sexùelle) pour pouvoir détourner du suicide un
grand nombre de personnes. Car il y a, à Paris, trop de *
suicides. Les forces de l’Astral doivent conjurer ce fléau.
Pour cela, il faut recourir à un rituel compliqué. La
cérémonie totale se subdivise en sept temps principaux."
1° Préparation. Elle précède la cérémonie proprement
dite, et dure de huit jours à un mois. Elle consiste à unifier
les psychismes, à -« réduire au même dénominateur » le
Mage et les Officiantes : M. Maurice Braive, Grand Mage,
se soumet avec ses officiantes au rite eucharistique, à la
Spermatophagie sacrée. Il y a pour cela deux procédés.
Ou bien il opère directement, en ménageant des inter­
valles indispensables de repos. Ou bien il recourt au sa­
voir-faire de son Officiante principale, Mme Maurice
: MAGIESEXUELLE§g ï17
118
Braive* plus connue comme voyante sous le nom de Flo-
riane. Celle-ci communie directement et fait communier
indirectement ses ço-officiantes, par un étrange et rép u -'
gnant procédé. Ce rite s’accomplit, évidemment, à véct
tout un formulaire magique, et selon un cérémonial défini
: 2° Purification. Elle est destinée à unir une dernière.
:fois les psychismes, de maniéré que leur qualité soit'ri-^
goureusement homogène. On recourt aux trois bains ri-
tuéliques : un chaud, un tiède, un froid. Puis M. Maurice
Braive purifie le lieu de la cérémonie. C’est le local du
G. I. H. E. E„ 27, rue Bleue, au 1er étage, celui-là même
qui sert aux cérémonies de Nécromancie, que j’ai décrites
ailleurs (*). Il mesure environ quatre mètres sur neuf, et
il est approximativement oriente vers le Nord. L’Autel
est tout blanc sur fond noir. Il est dominé par un arc-en-
ciel figurant les douze « étoiles » (sic) du système solaire :
le Soleil, Mercure, Vénus, la Terre, Mars, Jupiter, là :
Lune, Saturne, Uranus, Neptune, Pluton, le Soleil Noir.
Au centre de la pièce, un panneau circulaire de bois
peint en noir et décoré des signes du zodiaque représente
un Cercle magique. Autour de lui sont placés : au nord-
est, un cierge rouge symbolisant le Génie du Feu ; au
sud-est, un cierge vert figurant le Génie de l’Air ; au sud-
ouest, un cierge bleu qui représente le Génie de l’Eau ;,
au nord-ouest, un cierge noir, imagé du Génie de la Terre.
M . Maurice Braive « épure » par les quatre éléments,
en faisant le tour du cercle magique avec une torche àllu-
... mée (Feu), un encensoir (Air), un goupillon (Eau), une
1 épée (Terre).
3° Exaltation. Il s'agit de provoquer la crise émotive.
Le Mage est au. centre du cercle magique, nu, son épée à
Ü b Ss
I 79. Il n’est pas difficile, d’ailleurs, en examinant de près
las formules de prières de cette cérémonie nécromancienne, de cons­
tater qu elle est une transposition blanche de la cérémonie sexuelle, v/
- 1: - l’occultisme à paris ^
M
AG
IE SEX
U
ELLE 119
\ -v- ' - _ ' '
la main. Sur le panneau de bois, aux quatre points cardi­
naux, sê tiennent quatre Officiantes, les Vestales, égale­
ment nues. Elles sont au diapason magique du célébrant,
par. la communion préalable avec lui. L ’une d’elles est
Mme Braive. Hors du cercle se tiennent deux acolytes,"
également nues. Le cérémonial se déroule, semblable à
celui que j’ai décrit dans le chapitre sur la Nécromancie.
4° Projection. C’est la phase la plus courte'et la plus
active.. Par les incantations, lesquatre Vestales fusion­
nent chacune avec un Génie. Le Mage, maître de leurs
quatre corps, est ainsi maître' dés ‘Quatre Génies, dont
la puissance lui appartient. Il s’agît de projeter cette puis­
sance vers la fin ambitionnée : l'abolition du suicidé a ;
Paris, ou la guérison d’un adepte, ou la conjuration d’une ,
calamité - publique, etc.
Sur l’invitation du Mage, les quatre Vestales, qui jus^
qu’ici étaient tournées vers lui, se détournent et prati­
quent le rite, en tâchant de réaliser le synchronisme;
Le Mage capte les forces ainsi déclenchées, et il les pro­
jette à l ’aide de son épée consacrée suivant les rites, qu’il
darde.hors du cercle, vers une poupée de cire contenant
les « répondants psychiques » du but à atteindre.
5° Immolation. Les officiants sont alors « dévitalisés » :
il se produit en eux la détente qui suit la crise. Le moment
est venu du « sacrifice ». C’était, dans les rites antiques,
le sacrifice d’animaux. Ici, on se contente de réduire en
cendres certaines plantes.
6° Communion. La victime ayant ainsi été symbolique­
ment égorgée, et des êtres jeunes ayant ainsi donné la
semence^riche en énergie, ceux qui veulent reprendre des
forces aspirent cette « Manne céleste », et se restaurent
psychiquement par le Pain et par le Vin, ou par le Sang,
ou par la semence virile. . . .
7° Réadaptation. La fin de la Cérémonie est constituée
par des prières et des Conjurations ; on y exprime la foi
dans la puissance de ces rites et la volonté de persévérer
: dans la voie tracée*
^ Jusqu’ici, on le Voit, le Grand Mage n’opère que sur
un seul palier. La pyramide dont il est le sommet ne
comporte, au-dessous, qu’un seul étage, les quatre Ves­
tales. Il n’y a pas encore transmission, par paliers descen-;
dants, de la substance du Maître, rien de comparable à ce
■qui, d’après le chevalier Le Clément de Saint Marcq,
constitue l’essentiel dp l’apostolicité.
Mais l’ambition de M. Maurice Braive est plus étendue.
Ce que le Fondateur de l’apostolicité, d’après la doctrine
secrète, aurait réalisé, pourquoi lui, né l’effectuerait-il pas
à son tour ? Riche de plusieurs initiations, chevalier de
l’Ordre Souverain et Militaire du Temple, Chevalier de
l’Ordre du Cygne, etc., etc., pourquoi ne serait-il pas le
sommet d’une pyramide à plusieurs étages descendants,
r d’une pyramide dont l’envergure irait s’élargissant dans
- la durée selon le nombre des affiliations successives ?
Pour qu’il y ait phénomène de transmission eucha­
ristique, au degré élémentaire, il faut, c’est un minimum,
' deux paliers de communiants au-dessous du Mage.
- M. Braive espère bientôt avoir quatre adeptes hommes,
* qui réaliseraient la communion directe ou indirecte r ;
premier palier. Chacun de ces Mages, devenus particir
pants de la nature du Maître •grâce à cette communion,
aurait sous son obédience douze femmes. Celles-ci, en
communiant à leur mage, communieraient, en réalité,
par delà, au Grand Mage. Il y aurait, dès lors, filiation
eucharistique. L’institution se développerait, plus tard,
par l’intégration d’autres Mages communiant aux Mages
du premier palier, et ainsi de suite. Elle deviendrait une
irrésistible puissance basée sur la magie sexuelle*
L’arrestation et l’expulsion de cet étranger ont mis heu­
reusement fin à ce projet d’érotisation en chaîne auquel
avait adhéré superficiellement le fameux criminel
Bemardi de Sigoyer. .
120 ’ ' l ’o c c u ltism e a pa r is '
m M P S ^ æ ljf ig 1
■
■
■
: |pg|sï “.. .
K 9 H H B
~,DÉSENVÔÜTEMENT -
C’est dans un coin silencieux de Paris, dans un coin
qui tient de la capitale et de la campagne, au fond de la
villageoise impasse du Moulin-Vert, que le professeur
H. Cabasse pratique ses désenvoûtements. À l’entrée
de la villa de trois étages, un simili jardin sourit au visi-_
teur, de toutes ses plantes vertes jaillies de pots massés
avec art. Puis, par une véranda que régente une chienne
bruyante et affectueuse, on atteint un étroit escalier, et
on accède au premier étage. Une modeste salle d’attente ;
puis une pièce dénommée Caisse mais encombrée de
caisses de livres, de dossiers, de journaux, de flacons et de
talismans spéciaux ; puis le Cabinet de consultation,
terriblement encombré aussi, et placardé d’attestations
autographes et d’affiches annonçant les conférences don­
nées par le Maître. Sur la table, un exemplaire des Echos
des Sciences Mystérieuses. C’est une revue mensuelle, de
couleur verte comme l’espérance qu’elle préconise. Le
Professeur Cabasse l’a fondée il y a plus de dix ans et la
dirige.
Mais la pièce où l’on désenvoûte est au deuxième étage.
Dénuée de fenêtre, elle possède du moins un « jour de
souffrance » garni de barreaux. Cela lui donne un air
de mystère. Et parfois ce « jour » est voilé. C’est lorsque
le Maître opère dans l’obscurité bienfaisante ou à la lueur
d’ampoules électriques, jde forces et de couleurs graduées.
Car il emploie la douche écossaise, non d’eau ou de cha-
leur, mais de lumière ét de couleurs ; en somme, des oppo­
sitions, pour amener le malade"aü recueillemènt, ou l’exal­
ter par un éblouissement.
1 Ici ericoré, des affiches au mur. Et aussi des photos :
le professeur en train d’opérer, à la maison de santé de là
;rue de la Chaise, alors dirigée par un médecin légiste ; —le
Pape, lui accordant sa bénédiction apostolique; — le
Saint Curé d’Ars qui fut ami de son grand-père. Ainsi
M. Cabasse tient à faire connaître qu’il ne travaille pas
avec le diable, — auquel il avoue, au surplus, ne pas croire,
•aü moins sous la forme traditionnelle.
■Une table de massage voisine avec un fauteuil de den­
tiste, qui sert à maintenir la tête du patient dans une posi­
tion déterminée. Sur une étagère,; des parfums divers
brûlent constamment et purifient ce templè de l’occül-
tisme. r
. C’est la que lè Maître pratique ses désenvoûtements.
Qu’on se le représente en longue blouse blanche, dans la
: demi-obscurité de son laboratoire. Maigre — « parce
que je me dépense beaucoup psychiquement » explique-t-
il — vigoureux, vif de gestes et de regard, tour à tour
d’une gaîté exubérante et d’une lourde tristesse, sans arrêt
fumant, ou roulant sa prochaine cigarette, il va et vient,
interroge, perce le patient de la vrille de ses yeux aigus,
l’enveloppe de son magnétisme.
Ce jour-là le patient était un homme d’une ciriquan-
taine d’années, un commerçant d’alimentation, je crois,
corpulent, l’air un peu intimidé. II.n’avàit accepté ma pré­
sence qu’après avoir résisté plusieurs jours.
i II éprouvait, depuis deux mois environ, ùne oppression
violente au côté gauche, juste sous le cœur. La douleur
devenait particulièrement vive à vingt-et-une heures,
. presque tous les jours et surtout levmardi. Or, quelque
temps avant les premières manifestations du mal, lin
122 - l’occultisme a paris
mardi, à vingt-et-urie heures, au cours d’une scène ora­
geuse il avait signifié à sa maîtresse qu’il rompait défini­
tivement avec elle. Il était évident qu’il était victime d’un
envoûtement. Son médecin ne lui ayant pas donné satis­
faction, il s’était décidé à consulter le professeur Cabasse.
Après quelques entretiens, rendez-vous avait été fixé,pour
la séance de désenvoûteinent.
Le Maître fit asseoir son consultant sur le fauteuil de .
dentiste, s’assit; auprès de lui, l’interrogea patiemment,
longuement, sur ses habitudes, sur ses relations passées
avec son ex-amie, sur le caractère et le mode de vie de
celle-ci, etc. Il notait sur un calepin les plus importantes
de ses réponses. Puis il s’attacha à étudier sa sensibilité
psycho-magnétique. Je ne dois pas révéler la méthode
employée, qui est particulière à M. Cabasse. :
' — Voulez-vous retirer votre faux-col ? dit-il brus- .
quement... C’est ça. Maintenant, relevez donc vos man-
-ches jusqu’aux coudes... Bon. Et votre pantalon jusqu’aux
genoux.
Il alla prendre un flacon.
— Ce liquide a été préparé spécialement pour vous.
Il n’a ni la couleur —voyez — ni l’odeur d’autres liquides
préparés pour d’autres personnes. En voici, sur l’armoire.
De fait, sur le meuble s’alignaient des flacons de cou­
leurs diverses. Derrière eux se serrait un bataillon de fioles
vides, vestiges d’applications antérieures. Sur chacune
d’elles une étiquette rappelait un nom et une date de nais­
sance.
n ’— Maintenant, vous allez répéter les phrases que je,
vais prononcer.
Il éteignit la pâle lumière. Dans l’ombre complète sa
voix métallique énonçait lentement les mots mystérieux.
La voix un peu chevrotante de l’envoûté lui faisait écho.
On aurait dit une séance de suggestion.
Il ralluma soudain et reprit son manège. La physiono­
mie du désenvoûteur avait des aspects étranges : parfois
DÉSENVOUTEMENT r 12 3
124 -E3BH l'occultisme a p a r is ;
remplie de douceur, parfois crispée comme sous l’empire
d'une vive souffrance.;
Il traça des signes de croix sur la tête,~sur le cœur, sur
les mains du patient, lui fit des insufflations sur la nuqüé^
effectua des « dégagements fluidiqües »sur les yeux et le£ *
^oreilles. -
i fr—.Vous n ignorez pas, me dit le Maître, qüe, pour évi ­
ter la pénétration de l’eau à travers leurs bottes, les soi- I
dats et les chasseurs les enduisent de graisse. Je procède
à peu près de même. Je mets l’envoûté dans une cage
magique : la cage de Paracelse. Ainsi je prémunis son
corps contre de futures attaques. ~
Soudain des sanglots gonflèrent la gorge de l’opéré et
le secouèrent ; des larmes abondantes coulaient sur'ses
joues.
: — Ne vous,émouvez pas, dit le professeur. C’est fré­
quent : c'est le signe de la prochaine détente;
Le gros homme poussa un long soupir de délivrance.’
Ah ! dit-il, comme ça va mieux !... comme je me
sens bien !
M. Cabasse, congestionné, ruisselait de sueur.
— Vous êtes guéri, dit-il. Mais je veux agir aussi sur
votre envoûteuse.
T— Ah ? comment allez-vous faire ?
— Je veux bien vous le dire. Je me rendrai auprès
d’elle, sous un prétexte quelconque. J’attirerai son atten­
tion (je ne sais trop comment pour l’instant, carje me fie
à mon improvisation) sur un sujet qui l’intéressera, puis,
quand je la sentirai réceptive, je lui prendrai la main, et
tout en lui parlant de n'importe quoi, je lui suggérerais
impérieusement, par la force de ma pensée, la résolution
de cesser ses envoûtements.
ARCHÉOSOPHIE CONTRE OCCULTISME :
Pour juger équitablement de l'occultisme, il ne faut pas
confondre ses chercheurs avec ses « boutiquiers ». Les
plus désintéressés de ses tenants sont les plus attachés à
cette distinction.
Ainsi en était-il de M. Henri Meslin, récemment décé­
dé. Cet hermétiste fort original, auteur de plusieurs ou­
vrages de vulgarisation, La Magie pour tous, YOccultisme
pour tous, Y
Astrologie pour tous, Initiation à l'occultisme,
Théorie et Pratique des Yogas, préparait une Encyclo­
pédie Archéosophique. Mais il avait publié aussi, sous son-
nom bu sous des pseudonymes divers, des livres qui font
de lui l’un des maîtres de la magie sexuelle, et d’autres
sur le Mystèré des Nombres. Sa personnalité a intrigué la
Revue Internationale des Sociétés Secrètes qui, par la plume
de Jean Ravens, s’est demandé dans son numéro du 1er .
avril 1936 pourquoi M. Meslin portait à son doigt l’an­
neau d’or et l’améthyste des évêques. Répondons à la
R. I. S. S. : c’est parce qu’il était évêque, évêque gnosti-
que, sous le nom de T Harmonius. Il était en outre S 0
Y:: de l’Ordre Martiniste, et se coiffait naguère de la
cagoule rouge pour conférer l’initiation, comme il se coif­
fait jadis de la cagoule blanche dans le sanctuaire de la
Fraternité des Polaires, 36, avenue Junot, lorsqu’il était
membre du conseil des Neuf de cette Société Secrète
Initiatique. Il était par surcroît théosophe, et il estimait
que notre époque en Occident n’a connu qu’un seul véri­
table Messager des Centres Initiatiques : Héléna-Pétrovna
„ Blavatskÿ; Son opinion sur Toccultisme était donc auto­
risée. . - M jp£
'• ' Le mot Occultisme, me disait-il, me paraît devoir
- être abandonné. II a. été employé pour la première fois
par Eliphas Lévi,' pour désigner en Occident l’antique
science Initiatique, occultée au moyen âge pour des raisons
diverses. Mais ce que l’Occident appelle Occultisme est
connu depuis longtemps de la Chine (c’est la doctrine
taoïste) et de l'Inde (sous le nom de Goupta Vidyd). D’ail­
leurs, chez nous, de tout temps, l’Eglise Catholique
Romaine le connut dans son enseignement acroamatique.
-Et puis, pourquoi çe mot occulte, qui signifie caché, est-il
ainsi appliqué à ce qui était, il est vrai, ésotérique autre­
fois, mais est aujourd’hui amplement dévoilé ? Aussi,
j’approuve M. Denis Saurai, l’éminent professeur, auteur
d’une remarquable Z/zs/o/re des Religions, quand il prétend,
que, depuis la publication du monumental ouvrage d’H.-F.
Blavatsky, il n’y a plus de « doctrine Secrète » que pour
ceux qui né savent pas lire. Il n’y a plus d’OccuItisme. :
D’ailleurs, en raison de son emploi par des charlatans
sans vergogne, le mot occultisme est disqualifié.. Car
comment peut-on prendre au sérieux tant de boutiquiers
du mystère ? Le mot Occultisme ne doit plus être e m fj
ployé qu’ençadré de guillemets, pour désigner la pseudo­
science des occultards ; il faut le laisser aux spirites,
cartomanciennes, simili-fakirs, soi-disant astrologues et
autres magnétiseurs ou; charlatans. Et je propose de le
remplacer par le mot Archéosophie, ce mot désignant
l’antique enseignement des Maîtres de Sagesse, leur legs
précieux, duquel nous pouvons tirer non pas une,; mais
plusieurs doctrines pour revivifier notre époque lasse, et
une règle de vie, une règle sévère pour discipliner nos
esprits abrutis de modernisme et de faux rationalisme. Et
; cette Archéosophie, il est de notre devoir," non- plus de
l’occulter, mais de la prêcher partout !
126 : : l’occultisme a paris
ARCHÉOSOPHIE CONTRE OCCULTISME 127
—
: Vous rejoignez, lui dis-je, divers occultistes, qui se
ïdéfendent de l’être, de peur d’être confondus avec vos
t.« occultards ». Par exemple, M. Paul Le Cour, directeur
: de la Revue Atlantis. Il a fait paraître il y a plusieurs
^années un numéro ayant pour titre : L'occultisme, fléau
-du monde. Il le considère en effet comme un véritable
[ danger social et moral. « Il va de soi, m’a-t-il écrit dans
"une lettre que j’ai reçue ce matin, et dont je vais vous lire
un passage, qu’il faut s’entendre sur les mots occultisme
f et sciences occultes devenus péjoratifs. J’ai défini l’occul-
:itisme la recherche des pouvoirs, le mettant en opposition
ï avec l'hermétisme, recherche de la connaissance. A l’heure ;
[ actuelle cette recherche des pouvoirs comportant parfois
: la mise en œuvre de pratiques magiques en vue de se pro-,
s.curer certains avantages ou de satisfaire une vaine curio-
f sité, a fait de regrettables progrès. Le manque d’équili­
bre mental de-nombre de nos contemporains en est cause.
? Nous coudoyons chaque jour des demi-fous fanatisés par
^l’astrologie, la radiesthésie, le spiritisme, etc. En ces der-
|nières années les asiles d’aliénés ont vu s’accroître formi-
; dablement leur clientèle et il a fallu en créer de nouveaux,
gag;Bien mieux, ceux qui conduisent le monde vers ses
étranges déstins font eux aussi appel à la magie et à l’oc­
cultisme. C’est ainsi qu’en Italie un Evola semble le
^conseiller et le guide de Mussolini. Or, Evola est un occul-
-, tiste et son action est infiniment dangereuse pour nous,
en attendant qu’elle le soit pour celui qui l’emploie.
En Russie, Raspoutine joua le même rôle près duTzar
: et cela finit mal pour l’un comme pour l’autre. »
Ainsi M. Paul Le Cour estime que son effort de recher­
che vers la Tradition primordiale qui était, selonlui, atlan—
f téenne, en vue d’éclairer les problèmes sociauxcontem-
: porains par la Connaissance initiatique’dela préhistoire, ne
peut être confondu avec l’occultisme et la magie. ~
QU’EST-CE QUE LA MAGIE ?
: A l’origine du désaccord qui oppose partisans et détrac­
teurs de la magie, il y a toute une série de malentendus.
On la dresse contre la science (et c’est un titre d’honneur
Selon les uns, un chef de condamnation selon les autres)
alors qu’en réalité la science procède de la magie. On
l’anathématise au nom de la religion ; pourtant, s’il est
vrai que leurs démarchés sont distinctes et leurs intérêts
antagonistes, elles s’apparentent l’une à l’autre, et la ma­
gie imprègne les religions même les plus évoluées. Enfin,
on confond la magie avec les magies, l’esprit magiste
avec,les procédés.magistes. Essayons d’éclaircir le débat.
Magie et Science. — Le XIXe siècle finissant et le XXe
siècle ont fait justice du scientisme. La plupart de ceux
d’entre nos savants qui pensent la science au lieu de se
contenter de la promouvoir, n’attendent plus d’elle qu’elle
remplace la métaphysiqüè et la religion. Bien mieux, ils
ne lui accordent plus, comme les rationalistes de la Grèce
ou comme, au XVIIe siècle, Descartes, Newton, Leibniz,
lé pouvoir de nous faire connaître la nature jusque dans
son fond ; ni même comme Kant, celui de nous révéler
exactement les rapports entré les apparences deS choses.
Pour eux, la science est doublement relative* parce qu’elle
ne porte que sur des relations d’objets, elles-mêmes
conçues en ' relation avec notre esprit qui les façonne.
Selon Henri Poincaré» elle fait appel à des hypothèses
130
incontrôlables ; selon Duhem, elle a recours à des postu­
lats arbitraires; selon Boutroux, elle ne saurait, étant
basée sur le déterminisme, donner l’explication totale et
valable de la nature, en qui se manifeste une part de contin­
gence. ' ; . ■' _ ' -' - ~
_
; -
Certaines activités intellectuelles que le scientismellss
avait rabrouées au temps de sa puissance se sont autori­
sées de ce rappel à l’ordre infligé à leur pire adversaire
. pour relever la tête et réclamer une meilleure place au
soleil. Telle est la magie.
Cette attitude est pleine d’équivoques, parce qu’elle
part d’une notion obscure et confuse de la magie.
II y a dans l’esprit général de la magie, dès son origine,
des tendances qui, en se précisant plus tard, constitue­
ront l’esprit scientifique. La magie soutient que les choses
sont liées entre elles, surtout lorsqu’elles présentent
quelque analogie : de là sortira la notion scientifique de
causalité. La magie en déduit qu’il est possible à l’homme "*
initié d’agir sur une chose en agissant sur sa semblable :
n’est-ce pas, embryonnairement, l’expérimentation ? et
cette confiance dans les pouvoirs humains n’est-elle pas
celle qui soutiendra la science tout au long de sa^promo­
tion séculaire ? Ainsi, la magie, secouant l’inertie-intel­
lectuelle de l’humanité, et la. libérant des connaissances
incontrôlées transmises par voie d’autorité, a frayé son
chemin à la science. Il est donc injuste d’opposer
irréductiblement science et magie.
Mais la science a dépassé la magie, et elle a perfectionné
ses propres principes et ses propres méthodes. Elle a I
démontré,sa légitimité comme Diogène a démontré le
mouvement : eh marchant. Et elle a atteint des résultats |
qu’aucune magie n’a obtenus. Or, la justification de toute
doctrine, c’est son efficacité. La justification de la science,
c’est sa réussite. De ce que ses réussites s’arrêtent au seuil
de la métaphysique, il convient de conclure seulement
l'occultisme a paris
T
-
n
r
r
n
.
n
i—
w
pu
i
lin
nw
m
rm
rnm
nri
r
m
o
v
r
-
.
i
-
r
in
i
M
w
m
M
M
,-
,
,,
i■
»
I - • -
‘ - .
QU EST-CE QUE LA MAGIE ? . 131
^à la limitation de son domaine, non à son impuissance
. radicale. . " • ' ;
k De même, la justification de la magie, ce doit être sa
^réussite ; et tous les magistes en conviennent, qui procla­
maient l’efficacité de leur magie. Rien ne s’oppose, en logi-
1 que, à ce que soit vraie, à côté de l’efficace de la science,
I l’efficace de la magie. Là où les procédés scientifiques
I réussissent, par exemple dans le cas de guérison de tel
| malade; les procédés magiques peuvent, théoriquement,
Ipréussir aussi, par exemple au moyen d’un envoûtement
* de guérison. Là où les procédés scientifiques ont échoué,
il est possible, théoriquement, que les procédés magiques
^réussissent. Le tout est d’observer si, en fait, les procédés
^"magiques sont efficaces. Le dernier mot, en magie comme
^en science, appartient à l’observation et à l’expérience.
^ Le magiste prétend que quand, avec des sentiments hos-
f tiles et un rituel approprié, on perce de dards une dagyde
| comportant des objets qui gardent l’empreinte spirituelle
l^d’une personne donnée, celle-ci éprouve sur elle-même les
^effets nocifs de l’envoûtement. Soit : c’est l’observation
; qui en décidera; Si l’opération échoue, le magiste dira
| qu’une cause déterminée est venue la contrecarrer : vice
f-de forme, « protection » préalable, contre-envoûtement,:
gTetc. Le savant dans son laboratoire procède-t-il autre-
Ement ? Ainsi quelque chose de l’esprit scientifique pénètre
dans la magie.
| Mais la magie, qui se rapproche de la science par cer-
taines de ses méthodes, s’en distingue par sa métaphysi-
pque et par son audience.
v- Par sa métaphysique, d’abord. Qu’on ne rétorque pas
gque la. science n’a pas de métaphysique : le détermi-
rnisme, qui affirme qu’il n’y a pas de contingence dans la
I nature, est une hypothèse métaphysique indispensable à
|la science. A cette hypothèse métaphysique qu’elle fait
sienne, la magie en ajoute une autre, qui peut être conden­
sée dans les deuxième et troisième propositions de la Ta­
ble d’Emeraude, attribuée à Hermès Trismégiste : « Ce
qui est en haut est comme ce qui est en bas, et ce qui est
en bas est comme ce qui est en haut,-----pour faire le
miracle de l’Unité ». Autrement dit, toutes choses sont
une, d’où résulte que l’action sur le semblable réagit
sur son semblable, et, particulièrement, qu’il arrive, aux
choses exactement ce qui arrive aux moyens qui les repré­
sentent, ou qu’une cérémonie produit exactement ce
qu’elle figure.
; En outre, la science sè différencie de la magie, eri; ce
' qu’elle est ouverte à tous, alors que la magie se réserve
jalousement à <
■
de rares initiés. Quiconque est apte peut
venir se désaltérer aux fontaines publiques de la science.
Loin d’être cachée en sa totalité ou en l’une quelconque
de ses disciplines, la science est congénitalement portée à
l’expansion. Là magie, au contraire, dès son origine,
est secrète ; elle se donne les allures d’une gnose en marge
de la connaissance vulgaire. Aujourd’hui encore, ce sont
dès -sociétés initiatiques qui s’arrogent le pouvoir d’en
distiller progressivement les principes à leurs adeptes; :V
V ‘ Magie et Religion. — L’antagonisme entre la religion
et la magie n’est pas moins confus. Il y a eu, toujours et
partout, sauf à Babylone et en Chaldée, oppositionentre
les mages et les prêtres. Rivalité de concurrents, car,
quand on compare la magie et la religibn, et qu’on élimine
leurs caractères secondaires, il reste que toutes deux sont,
. sur le plan théorique, une explication de l’univers, et sur
\ le plan pratique, un système utilitaire. Mais la religion
seule fait intervenir les dieux dans son explication ou son
formulaire pratique. Dans la magie, l’homme agit direc­
tement sur la chose, dans la religion l’homme passe par
c le dieu pour agir sur la chose, Des deux systèmes, le plus
132 . l’occultisme a paris
qu’est-ce que la magie ? 13 3
simple — peut-être le prem ier en date — est donc la ma­
gie. Pour le sociologue, ils sont également normaux, éga­
lement respectables. Et Ton ne voit pas pourquoi ils ne
le seraient pas aussi pour le psychologue.
Ils le sont aussi pour le croyant, s’il veut bien observer
que la magie et la religion ne se sont jamais complètement
dissociés. En Egypte par exemple, le sacrifice du dieu est
bienfaisant pour l’humanité, sans qu’il y ait de la part du
dieu ni intention ni même conscience du sacrifice. Osiris
est ressuscité par la force d’un rite direct, donc purement
magique. En im itant sa mort, les fidèles participent auto­
matiquement à sa résurrection dans l’immortalité. D ’une
façon générale, dans la religion égyptienne, le rite opère
par lui-même, quelles que soient les intentions du célé­
brant et la disposition intérieure du fidèle. — Dans l’Eglise
catholique, le sacrement produit la grâce par sa propre
vertu, et non par celle du sujet qui le reçoit. Son efficace
est intrinsèque z ex opéré operato. Sans doute s’accomplit-
ellè aussi èx opéré Operantis, c’est-à-dire par la puissance
-même de Dieu qui a institué ce sacrement. M ais cette ins­
titution ayant été effectuée une fois pour toutes, Dieu
lui-même, le Tout-Puissant, ne peut pas empêcher l'effi­
cacité du. rite sacramentel. Par exemple, supposons qu’un
p rê tre , dûment ordonné, se révolte contre D ieu, et veuille
ï user de son pouvoir sacerdotal pour consacrer une hostie
afin de profaner, sur elle, Dieu qui y est devenu substan­
tiellem ent présent : Dieu ne peut pas, pour déjouer cet
affront, refuser de descendre dans le pain à l’appel des
paroles de la consécration. En fait d’efficace magique, on
ne peut rien citer de plus décisif. On trouvera aisém ent des
traces de magie dans bien des rites de la liturgie catholi­
que : par exemple dans la consécration des saintes huiles.
Elles subsistent, incontestablement, quelles que soient
les interprétations idéalistes sous lesquelles beaucoup de
théologiens se sont efforcés demies ensevelir.
Ainsi l’esprit religieux, comme à ses origines l’esprit
^scientifique, fait appel à la croyance magique.'
La magie et les magies. — Il est d’ailleurs naturel qu’il
en soit ainsi ; la croyance au moins implicite à la magie
est un besoin de l’esprit humain, et même du cœur humain.
Nos idées, on le sait, s’associent par contiguïté et par
similarité. Comment la pensée humaine, à ses premiers
tâtonnements, alors qu’elle ne distinguait guère idées èlN
choses, aurait-elle pu ne pas être amenée à croire que
les.choses aussi sont effectivement liées selon la contiguïté
et la ressemblance ? Les associationmstes anglais ont rai­
son, du moins partiellement, de soutenir que la magie
est une objectivation des lois de l’association des idées. Il
est vrai, comme l’ont objecté Hubert et Mauss, que parmi,
les éléments contigus ou semblables, la magie fait un
choix. Mais qu’il y ait choix, c’est-à-dire élimination, est
aussi naturel : là commè partout ailleurs, l’esprit tend
à simplifier. Il est vrai aussi que l’acte magique requiert
en outre la direction d’intention, le désir dirigé. Mais
cela aussi est naturel : depuis toujours, tout désir impli­
que une croyance diffuse à la réalisation de son objet par
une sorte d’efficacité qui lui est propre, tout désir est-une?
magie implicite. L’efficacité de la magie est due ainsi à la
convergence de deux puissances, celle de la nature et celle
du désir. Et il est vrai encore que dans l’action magique
il y a une large part de pouvoir personnel : il n’est pas
donné à quiconque d’être magicien ; pour le devenir il faut
souvent, outré le don, une initiation. Mais cette spécialisa­
tion aussi est naturelle, comme celle d’ailleurs qui suscite,
en religion, le prêtre, en science appliquée, le médecin :
elle est un cas particulier de la division du travail.
La magie implicite imprègne si naturellement et si pro­
fondément l’esprit humain, qu’il est impossible de conce­
voir que même les hommes les plus positifs réussissent à
s’en purger. Le dynamisme de la vie a des nécessités qui
1 3 4 l’occultisme a paris
qu’est-ce que la magie ? 135
ne s’embarrassent pas des vetos desséchants de la science.
Par exemple, si la raison condamne, la vie approuve les
spectateurs passionnés qui, sur le turf, soutiennent, non
seulement de la voix et du geste, m ais aussi de la tension de
toute leur m usculature, l’effort de leur cheval favori.
Le cœur approuve, m algré la biochimie, le respect ému
que nous gardons à l’égard des reliques de nos chers dis­
parus, comme si cette mèche de cheveux ou cette photo­
graphie portait en elle quelque chose du défunt qu’elle
évoque. Quels êtres secs et sans cœur nous deviendrions,
si nous cessions en toutes choses de croire à une certaine
^ ‘participation », que la science ne détecte pas ? Et, bien
plus, que deviendrait notre existence, si elle bannissait
brusquement tous ceux de nos usages, de nos m œurs, de
nos « représentations collectives », qui puisent dans la
magie leur origine et leur signification profonde ? Un
geste aussi usuel que la poignée de mains im plique la
prééminence m agique de la main droite, dont l’étude a
été faite notamment par R. Hertz. Sur un plan supérieur,
nos idées morales sur l’honneur sexuel se rattachent à une
représentation m agique des proéminences et des pertuis
du corps humain ( x). A insi, il n’est pas exagéré de
prétendre qu’à quelque degré, nous sommes tous des
magistes inconscients.
M ais une justification de la magie (à supposer qu’il faille
aller jusque là) n’entraîne pas nécessairement la réhabili­
tation de toutes les magies. Les rituels magiques sont
extrêmement complexes. L eur complexité n’est pas affaire
de pure magie, mais encore de cérémonial, parfois un
peu aussi de charlatanisme. Ce qui l’explique, c’est le
besoin humain du rite, du spectacle, qui est d ’ailleurs à la
base aussi des liturgies religieuses. Il faut en faire abstrac­
tion, quand, devant un formulaire m agique, ori veut saisir
et juger ce qui appartient en propre à la magie.1
(1) R. GUYADER. De l’origine de quelques représentations collectives
concernant la sexualité. Repue anthropologique, juillet-septembre 1935.
F
É
L’Occultisme nous est présenté comme un ensemble de
doctrines marquées dé quatre caractères principaux :
elles sont secrètes ; — elles sont traditionnelles ; — elles "
: sont une malgré leur diversité ; elles confèrent des !/
-_
pouvoirs particuliers.
Le Secret. — Par définition même, l’occultisme est
secret. Qu’on l’entende bien : ce qui est secret, ce n’est
pas son domaine, comme l’est celui qu’explore la science, :
tant qu’elle ne l’a pas élucidé. C’est lui-même, en tant que :
corps de doctrines, soustrait par essence à la divulgation.
L’occulte, ce n’est pas ce qui est encore caché au savoir ;
humain. C’est du savoir, mais du savoir caché. Le profane,
qui est écarté de l’occulte, et qui ne le sait pas, peut, de
ce fait, le confondre avec ce qu’on ne sait pas. Il se trompe.
Si pour le savant, l’occulte c’est ce qui n’est pas encore su,
pour l’occultiste, l’occulte est su, su de science plus cèr- . j
taine que n’est su le donné de la science. Mais il est volon­
tairement caché, sauf aux initiés.
Et pourquoi ce secret ? Les occultistes le justifient en
alléguant que la connaissance de l’occulte procure des
puissances formidables, qui peuvent être employées '
pour le mal comme pour le bien. La manipulation des for- ;
ces cosmiques ainsi asservies peut être dangereuse. Il faut
la réserver à une élite. Ce qui importe, c’est la qualité,non
la quantité des dépositaires de cette science redoutable.
.Q U ’EST-CE QUE L’OCCULTISME ?;
1 3 8 l’occultisme a paris
Aussi la plus sévère des sélections doit-elle écarter les
indignes; et à ceux que leurs dispositions naturelles
favorables auront désignés, une initiation s’impose, jà ^
lonnée d’épreuves et de grades. Sans doute, un certain
parallélisme- existe entré l’occultisme et la science. Cette
dernière aussi, par la force des choses, n’est intelligible
qu’à celui qui présente ,des aptitudes intellectuelles suffi­
santes ; et Jés universités ne la dispensent que tout au
long d’un enseignement* méthodique, scandé lui aussi
d’examens probatoires et de grades. Mais une différence
radicale subsiste : la science est en principe ouverte à '
tous, et tend à se répandre sur le plus grand nombre. Elle
est, si l’on peut dire, démocratique, alors que l’occultisme
est oligarchique, ou, siTon préfère, aristocratique. Qu’on ^
le remarque én passant : la même différence sépare l’oc­
cultisme de la foi. La foi, comme la science, fait appel à
tous. La foi du charbonnier ouvre accès au ciel autant
que la foi éclairée du théologien. La gnose, connaissance
secrète, s’oppose à la foi en ce qu’elle réserve le salut à ses
rares adeptes.
~ Pourquoi donc ce secret ? Est-ce vraiment pour éviter
dé mettre entre les mains maladroites du commun des
pouvoirs qui pourraient être dangereux ? -
Mais la redoutable puissance que crée la science con­
temporaine, et qui sert à centupler le mal autant qu’à déve­
lopper le bien, n’a pas incité les savants à faire de la science
un secret à l’usage d’une infime minorité d’initiés. C’est
donc que le secret de l’occultisme a son origine ailleurs.
Il convient de là chercher dans une espèce singulière
(dont la légitimité d’ailleurs est parfaitement soutenable)
de l’orgueil qui pousse à la singularité, à l’exceptionnel.
Le « je ne suis pas comme tous les autres » atteint un
palier supérieur de subtilité quand il se formule : « je sais
ce que ne savent pas tous les autres ». Il pousse à recher­
cher ce qui n’est pas de notoriété virtuelle, il suscite ce qui
échappe à la notoriété. Si toutes ces Gnoses, toutes ces
Kabbales et tous ces Hermétismes étaient enseignés
publiquement du haut des chaires, ils; ressembleraient
aux religions et aux sciences, ils perdraient cette saveur
de secret qui attire une partie de l’humanité.'
C’est pourquoi il ne saurait être question de « désoccuî-
ter l’Occulte ». La science peut employer ce langage, si
par occulte elle entend l’ensemble des choses encore rebel­
les à ses méthodes d’investigation. C’est son rôle d’en
venir à bout, de les « désocculter ». Mais un occultiste ne
peut admettre que l’Occulte soit désocculté, car un secret
qu’on divulgue n’est plus un secret. Même la publication,
par H. B. Blavatsky, à la fin du XIXe siècle, de la Doctrine
Secrète, ne désocculté pas l’occulte, puisque, selon l’au­
teur, l’élève occultiste doit demeurer sous l’obédience
initiatique d’un Gourou.
La Tradition. — Or, l’occultisme a l’originalité de se
donner pour traditionnel. On pourrait concevoir qu’il se
présentât comme une création récente, supérieure aux
élucubrations des siècles révolus. Il n’en est rien, et ceux-là ,
même qui apportent à renseignement occultiste des modifi­
cations personnelles s’ingénient à les rattacher à d’anti­
ques doctrines, à les anoblir au moyen d’une galerie -
d’ancêtres^Mieux encore, les doctrines secrétés qui remon­
tent à une haute antiquité historique, comme la Kabbale
juive, on prolonge leur ancienneté en les rattachant,
comme des rameaux à un tronc, à une tradition plus loin­
taine encore, perdue dans les brumes d’une plus haute
antiquité légendaire. Malgré bien des divergences, on peut
ici retenir, pour simplifier, que les occultistes fixent dans
la fabuleuse Hyperborée la source de la Tradition occulte.
De là elle passa aux continents primitifs, la’Lémurie et
l’Atlantide, puis elle apparut en Egypte, en Chaldée, en
Perse, puis chez les druides de la Celtide, puis chez les
hiérophantes de la Grèce, dans l’Inde et en Chine. Elle
QU EST-CE QUE L’OCCULTISME ? 1 3 9
filtra dans la Gnose et les gnosticismes, chez les Templiers,
chez les Rose-Croix, chez les alchimistes... -
Ce besoin de rattacher les doctrines occultes à une
« Tradition primordiale » n’a rien que de très naturel.
Entre les deux tendances humaines, l’esprit de tradition
et l’esprit d’innovation, il est explicable que l’occultisme
ait préféré la première, puisqu’il est hostile à la science et
qtie celle-ci est novatrice. Il attire à lui ceux pour qui
l’ancienneté est une garantie de vénérabilité et de véridi-
cité. Il n’y a pas à faire la critique de ce comportement :
il est affaire d’option, c’est-à-dire de sentiment. La criti­
que porterait à faux parce qu’elle ne pourrait se mouvoir
que dans la logique de l’option opposée..
„ L’Unité. On ne dira pas de même du troisième
caractère de l’Occultisme v son unité foncière ;soüs son
apparente diversité. Quand on s’est efforcé de compren­
dre du dedans, sans s’arrêter aux revêtements superficiels,
les diverses doctrines occultistes, il apparaît bien que,
si certaines s’apparentent, beaucoup sont irréductibles
entre elles. Entre le Yoga et le Cosmisme, par exemple,
non seulement la forme, mais le fond, l’esprit, diffèrent.
Sans doute, jamais deux doctrines, même partiellement
opposées, ne sont tellement dissemblables qu’on ne puisse
découvrir en elles des points communs. Mais dans cette
unification se diluerait alors l’individualité vraie, et aucune
intellection profonde ne demeurerait possible. Il en serait
j ainsi, sur d’autres plans, si l’on voulait tracer une histoire
de la philosophie, ou une histoire de la religion,-sans tenir
compte de ce qui fait la féconde originalité de chacune
des philosophies, de chacune des religions, et en nivelant
les singularités essentielles : quel travestissement de l’his-
toire, et même de l’esprit humain, en résulterait ! Non,
les. occultismes ne convergent pas. Ce qu’ils ont surtout
de commun, c’est leur besoin de se défendre contre la
plupart des religions et des philosophies. De là une ten-
. dance à se serrer les coudes, une apparence d’unité.
qu’est-ce que l’occultisme ? 141
Les pouvoirs^occultes. *
— L ’occultisme produirait sur
ses adeptes deux effets propres : une élévation particulière
de l ame, une puissance spéciale sur le monde extérieur.
Que l’occultisme exalte l’âme, ce n’est pas contestable.
Il a cela de commun avec toute philosophie, avec toute
religion qui se soucie de hausser les pensées et les aspi­
rations. Il produit certainement ses saints, comme chacune
de ces philosophies et de ces religions. Ajoutons d'ailleurs
que, comme elles, il laisse dans leur lamentable médio­
crité ceux qui sont un terrain réfractaire à tout bon ense­
mencement. Il n’est ni plus ni moins efficace que les spi­
ritualismes non occultes. Et son efficacité n’est sui generis
qu’au même titre que celle des doctrines distinctes qui se
réclament de la philosophie ou de la religion. Du point de
Vue pragmatiste, il est comme elles à encourager chez qui­
conque trouve en l’une de ses thèses les formules de vie
les mieux adaptées à ses besoins profonds.
Mais c’est une autre efficacité que beaucoup demandent
à l’occultisme : le pouvoir d’agir sur l’univers et notam-
- ment sur les hommes. La puissance extraordinaire de
Yadepte est un des thèmes favoris des milieux occultistes.
C’est de lui qu’Eliphas Lévi, l’un des rénovateurs de l’oc­
cultisme contemporain, a pu écrire sans provoquer de
surprise : « Il voit Dieu face à facé et sans mourir, con­
verse familièrement avec les sept génies qui commandent
à la milice céleste... Il a le secret de la résurrection des
morts èt de l’immortalité ; il possède la pierre philosophale
et la médecine universelle ; il connaît les lois du mouve­
ment perpétuel et peut démontrer la quadrature du cer­
cle ; il change en or non seulement tous les métaux, mais
aussi la terre elle-même et les immondices mêmes de la
terre ; il dompte les animaux les plus féroces et sait dire
les mots qui engourdissent et charment les serpents ; il
connaît à première vue le fond de l’âme des hommes et
les mystères du cœur des femmes ; il force quand il lui
plaît la nature à se révéler ; il a la raison du passé, du pré­
sent et de l’avenir ; il prévoit tous ceux des événements
futurs qui ne dépendent pas d’un libre arbitre supérieur
oü d’une cause insaisissable ; il gouverne les éléments,
apaise les tempêtes; guérit les malades en les touchant et
ressuscite les morts ».
; Je me bornerai à dire que je n’ai point remarqué que les
forces occultes soient si redoutables, à les juger du moins
chez ceux de leurs détenteurs que j’ai pu fréquenter. Et
il me paraît gratuit d’affirmer, comme le font couram­
ment les occultistes en leurs ouvrages, que les mages an­
ciens avaient réalisé, même dans la technique, des merveil­
les qui dépassent celles de la science actuelle ; que, par
exemple, la vapeur et l’électricité étaient connues des prê­
tres de l’Egypte antique, dont les temples souterrains
étaient éclairés au moyen d’une lumière éblouissante,
cette mystérieuse lampe éternelle dont parle Hérodote ;
ou que les Atlantes: possédaient des chars volants plus
perfectionnés que nos avions, et des télescopes à miroirs
d’orichalque poli, plus puissants que les nôtres. D’ailleurs
ces réalisations relèveraient de la science technique, et
aucunement de la doctrine secrète.
En bref, malgré ces exagérations qui risquent de détra­
quer les cerveaux faibles, l’occultisme est une des créa­
tions normales, c’est-à-dire saines, de l’intelligence, de la
sensibilité et de la conduite humaines. Ne serait-il pas
: nuisible de le proscrire, au nom d’un étroit rationalisme
qui réduirait artificiellement a certains besoins cérébraux
les larges besoins de la vie ? -
1 4 2 l’occultisme a paris
A D D IT IF
A U X
PETITES ÉGLISES DE PARIS
itw4küMuw<îiL
L’ÉGLISE CATHOLIQUE APOSTOLIQUE
GALLICANE
Dans la vieille et pauvre rue des Boulangers, qui dévale
pittoresquement vers la Halle aux Vins, avec des soubre­
sauts et de brusques écarts, s’ouvre au n° 1Obis un couloir
étroit et sombre. Il mène à un retrait au fond duquel se
niche un étrange sanctuaire. A la porte, un écriteau :
Église Catholique Gallicane. La salle est éclairée par une
verrière. L’aspect en est des plus modestes. Un autel,
des chaises, un harmonium, des statuettes de saint Louis,
sainte Jeanne d’Arc, sainte Thérèse de Lisieux : n’était
la présence, du côté de l’évangile, d’un trône archiépisco­
pal décoré d’armoiries oit figure le chapeau cardinalice,
’ on se croirait perdu dans une église de campagne. Mais
les bruits tamisés qui parviennent dans ce silence disent
la proximité des lourds camions sonnant sur les «pavés
de la ville, et le voisinage d’ateliers où bourdonnent des
activités citadines.
— Ce local était d’ailleurs une imprimerie, une impri­
merie communiste. Les Allemands en ont fusillé Toccü-
pant, en 1941. Aussi notre première messe en ce lieu
a-t-elle été célébrée pour le repos de lame de ce militant
d’une philosophie qui n’est pas la nôtre.
Celui qui me parle ainsi est un Monsieur,en tenue laï­
que, qui tout à l’heure, assis sur une des chaises, à l’écart,
lisait son bréviaire. C’est Mgr Adrot, ancien prêtre de
l’Église Romaine, devenu Préfet Apostolique de l’Église
Gallicane.
10
— L’Église Catholique Apostolique Gallicane, m’a-t-il
exposé, est une Église Nationale, c’est-à-dire une Église
dont le premier pasteur est un concitoyen. Une Église
qui se glorifie d aider son pays, et qui à l’exémple de
celles de saint Ambroise, de saint Cyprieri et de saint
Augustin ne croit pas devoir se soumettre aux injonctions
étrangères dans la question de ses propres affaires.
L’Église Catholique Apostolique Gallicane est une
église qui n’accepte pas les ordonnances religieuses^®»
autres que celles qui viennent de N.-S. J.-C. ; une
Église dont la doctrine satisfait pleinement les aspi­
rations françaises, et dans laquelle on célèbre le culte dans
' une langue connue de tous. Cette Église répond à l’élan
d’une multitude de consciences françaises, vers l’affran­
chissement d’un joug étranger.
Pour y adhérer, il est nécessaire et suffisant d’avoir reçu
le baptême ou de désirer le recevoir ; de connaître et
d’admettre absolument dans son contenu l’un des crédos
suivants : des Apôtres, de Nicée, de saint Athanase; de
connaître et d’admettre dans leur contenu traditionnel
les sept sacrements : Baptême, Confirmation, Pénitence,
Eucharistie, Extrême-Onction, Ordre et Mariage et tous
les commandements divins.
Ce qu’on appelle nos libertés n’est autre chose que la
position ou nous sommes de nous conduire (du moins en
certains points) suivant les anciens canons et les règles de
la primitive Église. jj
- Ainsi nos libertés, loin d’être, une rébellion, ne sont
-que l’ordre primitif de l’Église universelle, et si nous les
> appelons libertés de l’Église Gallicane, ce n’est que parce
que l’intérêt des autres Églises n’est pas commis à nos
soins, et que nous avons conservé le droit légitime dont
elles ont perdu l’usage.
Et voici comment les Gallicans précisent la position
historique de leur Église :
: « g a l l i c a n i s m e » n ’est pas u n m ot nouveau.
146 l’occultisme à paris
II fut gallican, au II®siècle, Irénée de Lyon qui défen­
dit contre l’Evêque de Rome, Victor, autoritaire et
intransigeant, les liberté des communautés religieuses.
Ils furent Gallicans, les Rois qui, depuis Clovis,
s’insurgèrent contre toute ingérence du Pape dans les
affaires de l’Etat. Mais, au XIIIe siècle, Philippe le Bel
porte un coup décisif à l’édifice majestueux des pontifes
qui revendiquaient le droit de diriger la société, les laïques
comme les clercs. ; g I ■
r' ' ;
-v: Aü XVe siècle apparaît le principe de la suprématie des
Conciles Généraux sur la Papauté et, au siècle suivant,
ce principe a pour défenseurs attitrés les conseillers du
Parlement de Paris. C’est l’époque du Grand Schisme.
Un concile se réunit à Constance.^ Pierre d’Ailly,
Jean Gerson et d’autres docteurs Gallicans font porter
par le Concile (29 mars 1415) les deux décrets suivants :
1° Le Concile de Constance, légitimement assemblé
dans le Saint-Esprit, formant un concile œcuménique
et représentant l’Église militante, tient sa puissance im­
médiatement de Dieu, et tout le monde, y compris le Pape,
est obligé de lui obéir en ce qui concerne la Foi, l’extinc­
tion du schisme et la réforme soit des membres, soit des
chefs de l’Église.
2° Toute personne, de quelque dignité qu’elle soit,
même papale, est tellement obligée d’obéir aux décrets
du Concile ou de tout autre concile canoniquement assem­
blé, sur les points que l’on vient de dire, que si elle ÿ
résiste opiniâtrement on pourra la punir selon les lois et
les voies de droit.
*Ce principe fut remis en question en 1431 à l ’ouverture
du Concile de Bâle et confirmé dès la deuxième session
qui se tint le 15 février 1432. Le 16 mai 1439, l’Archevê­
que d’Arles, qui présidait la trente-troisième session du
concile de Bâle, soutenu par les Archevêques de Tours et
de Lyon, et par le docteur parisien Thomas de Cour-
celles, fit publier trois décrets déjà minutés dans les
L ÉGLISE CATHOLIQUE APOSTOLIQUE GALLICANE T47
congrégations précédentes. Ce fut l’Évêque de Marseille,
Louis de Glandève, qui les prononça. Ils étaient conçus
en ces termes :.
Premier décret : C'est une vérité de la Foi Catholique,
déclarée par le concile de Constance et par le présent de
Bâle, que la puissance du concile général est supérieure
à celle du Pape.
Deuxième décret : C’est une vérité de la Foi Catholique
que le Pape ne peut en aucune façon, dissoudre, transférer
ni proroger le concile général représentant l'Église Uni­
verselle, à moins que le concile n’y consente.
Troisième décret : On doit regarder comme hérétique
quiconque contredit les deux vérités précédentes.
Les Universités, les gouvernements de France, d’An­
gleterre, d’Allemagne, font à ces décrets un accueil en­
thousiaste. En France, le Roi Charles VII promulgue,
avec l’assentiment de ses prélats et de ses théologiens,
; une ordonnante qui portera le nom de « PRAGMATIQUE
SANCTION » et qui limite au profit du pouvoir royal les
droits de la cour de Rome en matière de nomination aux
évêchés et aux abbayes, de perception des revenus ecclé­
siastiques, d’appels, d’excommunications ou d’interdits.
Mais tous ces décrets ne furentpas reconnus par Rome,
qui les condamna. Cependant ces condamnations ne pa­
raissent pas avoir beaucoup ému les Gallicans d’alors. En
1545, au concile de Latran, nous voyons le cardinal de
Lorraine déclarer publiquement que l’Université de
Paris lui a enseigné la suprématie du concile général sur
le Pape, et qu’il ne peut moins faire que de défendre cette
doctrine, en fils soumis à sa mère éducatrice. Et il ajoute
« Jamais un évêque de France n’admettra la déclaration
du concile de Florence sur la prééminence du Pape ».
Et voici le XVIIe siècle. Louis XIV et Bossuet marquent
la belle époque du^Gallicanisme. Pour régler la question
de la régale, le Roi a réuni l’assemblée du clergé. Après
plusieurs mois de délibérations, certains prélats pensent
146 , - ^ ' l’occultisme a paris
l ’église catholique apostolique g allica n e 149
que l’occasion est bonne « pour renouveler la doctrine de
France sur l’usage de la puissance des Papes ». Bossuet,
qui vient d’être nommé Evêque de Meaux et qui est le
personnage le plus marquant de cette assemblée, est
chargé de rédiger une déclaration, dont voici la teneur :
- Premier article de la déclaration : « Saint Pierre et ses
» successeurs, vicaires de Jésus-Christ et de toute l’Eglise
» même, n’ont reçu de puissance de Dieu que sur les cho-
»ses spirituelles et qui concernent le salut, et non point
» sur les choses temporelles et civiles, Jésus-Christ lui-
.» même nous apprenant que son royaume n’est point de
» ce monde* {Jean XVI1I-36), et, en un autre endroit,
» qu’il faut rendre à César ce qui est à César, et à Dieu
» ce qui est à Dieu (Luc XX-25). Et ainsi ce précepte de
»TApôtre saint Paul ne peut en rien être altéré ou ébran-
' » lé Que toute personne soit soumise aux puissances
» supérieures, car il n’y a point de puissance qui ne vienne
» de Dieu et c’est Lui qui ordonne celles qui sont sur la
» Terre. Celui donc qui s’oppose aux puissances résiste à
» l’ordre de Dieu » (Rom. XIII, P). Nous déclarons donc
» que, dans les choses temporelles, les Rois et les souverains
; » ne sont soumis par l’ordre de Dieu à aucune puissance
» ecclésiastique ; qu’ils ne peuvent être déposés ni direc-
» tement ni indirectement, par l’autorité des dés de
; » l’Eglise ; que leurs sujets ne peuvent être dispensés de
» la soumission et de l’obéissance qu’ils leur, doivent, ou
» absous du serment de fidélité ; et que cette doctrine
» nécessaire pour la tranquillité publique, et non moins
» avantageuse à l’Eglise qu’à l’Etat, doit être invariable-
» ment suivie, comme conforme à la parole de Dieu, à la
» tradition des Saints Pères et aux exemples des Saints. »
Deuxième article de la déclaration : « La plénitude de
» puissance que le Saint-Siège Apostolique et les succes-
»seurs de saint Pierre, vicaires de Jésus-Christ, ont sur
» les choses spirituelles, est telle, que néanmoins les dé-
» crets du SaintConcile Œcuménique de Constance, dans
» les sessions IV et V, approuvés par le Saint-Siège Apos­
to lique, confirmés par la pratique de toute l’Eglise et
» des Pontifes romains et observés religieusement dans
» tous les temps par l’Eglise Gallicane, demeurent dans
« leur force et vertu ; et l’Eglise de France n’approuve pas
» l’opinion de ceux qui donnent atteinte à ces décrets, ou
» qui les affaiblissent en disant que leur autorité n’est pas
» établie, qu’ils ne sont pas approuvés, ou qu’ils ne re-
» gardent que le temps de schisme. » -
• Troisième article de la déclaration ; « L’usage de la püis-
asance apostolique doit être réglé suivant les canons
» faits par l’Esprit de Dieu et consacrés’par le respect géné-
» ral ; les règles, les mœurs et les constitutions reçues
» dans le royaume doivent être maintenues ; ét les bornes
«posées par nos pères demeurer inébranlables ; il est
» de même de la grandeur du Siège apostolique quelles
» lois et coutumes établies du consentement de ce Siège
» respectable et des églises, subsistent invariablement. »
Quatrième article de la déclaration : « Quoique le Pape
» ait la principale part dans lés questions de Foi et que ses
» décrets regardent toutes les églises et chaque église en_
«particulier, son jugement n’est pourtant pas irréforma-
» ble, à moins que le consentement de l’Eglise n’inter-
. » vienne. » É ^ "
- Le 19 mars 1862, il en soumit le texte à l’Assemblée.
Cette déclaration, très modérée quant au fond et quant
à la forme, est considérée par les prélats comme une véri­
table charte de notre vieille Eglise nationale, mais n’est
pas acceptée par Rome. Et plus tard, Innocent XII de- -
mandera aux signataires une lettre de regret et de satis­
faction. L’Assemblée obéira, mais cette lettre est plutôt
une explication qu’une rétractation. Aucun des signataires
ne prétend rétracter la doctrine gallicane. Rome ne .le
demandait pas. Tout ce qu’elle demandait, c’était que la
déclaration ne fût pas tenue pour un. décret ; ce qu’elle
voulait, c’était, non pas faire abandonner les maximes de
150 • :; l’occultisme a paris
l ’ÉGLISE CATHOLIQUE APOSTOLIQUE GALLICANE 151
l’Eglise de France, mais simplement obtenir la non-exécu­
tion de l’Edit qui, voté après la déclaration, rendait obli­
gatoire, dans l’enseignement et dans les thèses, la déclara­
tion de 1862. Les quatre articles furent néanmoins ensei­
gnés dans les collèges, jusqu’à la Révolution de 1789.
La Révolution de 1789 va tenter de faire disparaître
l ’Eglisé Nationale, mais les principes de cette Eglise, pous­
sés dans leurs conséquences extrêmes, inspireront en 1790
la Constitution Civile du Clergé. Et malgré l’abolition de
celle-ci en 1795, un .clergé constitutionnel subsistera jus­
qu’au commencement du XIXe siècle.'
Puis ce fut le concordat entre le Premier consul et
Pie VII. Nouveau coup porté au Gallicanisme. Mais les
articles organiques furent promulgués, et l’un d’eux im­
posait l’enseignement des articles de 1682.
Cependant, d’ardentes polémiques éclatent entre Galli­
cans et Ultramontains. Ces polémiques dureront jusqu’au
concile du Vatican qui, en 1870, fera proclamer le dogme
nouveau de l’infaillibilité pontificale, dogme qui sanc­
tionnera l’abdication de l’épiscopat devant l’omnipotence
du Pape.
C’était, pensait-on, la condamnation du Gallicanisme. ’
Eh bien non, l’Eglise Catholique Gallicane n’en mourut
pas pour cela. En 1870, l’homme qui se dressa pour dé-
vfendre les libertés de l’Eglise Gallicane, fut un moine. Il
s’appelait le père Hyacinthe LoYSO N et appartenait à
l’ordre des Carmes Déchaussés. Il était définiteur pro­
vincial, supérieur du couvent que cet ordre possédait à
Paris, et par-dessus tout prédicateur. Il prêcha le Carême
en 1863 à Bordeaux, en 1864 à Périgueux, et en 1866
dans l’église Saint-Louis des Français à Rome. Pendant
cinq ans (1864-1868) il prêcha î’Avent dans l’église
Nqtre-Dame de Paris, et ne quitta cette chaire volon­
tairement que pour défendre l’Eglise de Clovis, de Char­
lemagne, de Saint-Louis, contre ceux qui voulaient ravir
à cette Eglise ses droits et privilèges ancestraux.
l ’occultisme a paris
152
Puis, en 1907, ce fut Mgr Vilatte qui tenta de former
des Cultuelles, pour redonner à l’Église Gallicane sa
place d’antan, dans les circonstances suivantes. En 1906,
sur le rapport de Briand, la loi de séparation des Eglises
et de l’Etat venait d’être promulguée. Le pape la repoussa
et condamna les Associations cultuelles qu’elle préconi­
sait. Les inventaires des églises tournèrent à l’émeute.
Quelques-uns des partisans de la loi entreprirent alors,
puisque le Pape rejetait la loi, de rejeter le Pape, etdecréer
une Eglise nationale. On chercha un évêque pour la diri­
ger. On le découvrit en la personne de Mgr Vilatte, arche­
vêque de l’Ancienne Eglise catholique d’Amérique, qui
se trouvait de passage à Paris. Il était Français de nais­
sance, Américain par naturalisation. Ordonné prêtre le
7 juin 1885 par Mgr Herzog, évêque Vieux-Catholique de
Berne, il fut consacré évêque le 29 mai 1892 à Colombo
(Ceylan), sous le nom de Mar Thimotheus, par l’Arche­
vêque Alvarez (Julius Ier) assisté par l’évêque Grégorius
èt l’évêque Athanasius, tous trois délégués par S. B.
Pierre III, patriarche Jacobite d’Antioche. Ainsi, la suc­
cession apostolique était indubitable chez Mgr Vilatte (x).
Celui-ci accepta de former une association culturelle,
avec quelques prêtres dissidents de l’Eglise romaine et
quelques laïcs. Elle s’installa rue Legendre, dans l’an­
cienne église des Barnabites. Après avoir surmonté bien
des difficultés et supporté bien des avanies, les promoteurs
de la cultuelle se dispersèrent. Un poignée d’irréducti­
bles se rassembla dans un petit local de la rue Boursault.
Mgr Vilatte retourna en Amérique (2
). '
(1)Surlavaliditédecetteconsécrationetsurl’apostolicitédunou­
vel évêque, o
n.pourraconsulter l’opuscule de M
gr J. B
. B
ricaud,
Notice sur le sacerdoce et Vépiscopat_
de M gr V ilatte, Lyon, 1927.
2. Q
uelquesannéesaprès,le1
erjuin1925,M
grV
ilattefitsonabju­
rationsolennelleentrelesm
ainsdunonceapostolique, M
grCeretti.
1
1seretiradansunepetitem
aisondépendantdum
onastèrecistercien
dePont-C
olbert,prèsdeV
ersailles,oùlePapelui fitunepensionde
22.000francs. O
nneluiperm
itplusdecélébrerlam
esse. Ilassistait
auxofficesdanslapetit*nefréservé*auxlaies. Il m
aurutle2juil­
let1929.
l ’é g l is e c a t h o l iq u e a p o s t o l iq u e g a l l i c a n e 153
Enfin, un évêque qui tenait de Mgr Vilatte, pard’inter­
médiaire de Mgr Miroglia et de Mgr Houssaye, la*suc-
cession apostolique vint relever le drapeau du gallica­
nisme. C’est Mgr Louis-Marie-François Giraud. Né le
6 mai 1876 à Pouzanges (Vendée), il entra comme novice
à la Trappe de Fontgombault en 1892. 11 y reçut les or­
dres mineurs. Mgr Vilatte l’ordonna sous-diacre le 14
octobre 1906, puis diacre le 19 mars 1907, puis prêtre le
21 juin 1907, dans l’église de la rue Boursault à Paris.
Secrétaire et homme de confiance de Mgr Houssaye,
Archevêque de l’Eglise Universelle, il fut désigné par lu i.
en 1911 pour être son successeur. Consacré le 21 juin
1911 au titre d’évêque auxiliaire et de Coadjuteur dans la
chapelle d’Âïre (Suisse), il ouvrit en France en 1912 À
Saint-Amant-Roche-Savine la première Eglise Gallicane
et fonda à Gazinet (Gironde) en 1916 la cultuelle Saint
Louis. 11 fut nommé le 4 juin 1917 Archevêque d’Almyre
par Mgr Basilius, Archevêque Métropolitain pour l’An­
gleterre de l’Eglise Chaldéenne de Rite latin, qui lui con­
féra le droit au port du pallium. Confirmé Archevêque et
nommé Primat d’Autriche et d’Allemagne le 28 décembre
1924, puis Patriarche de l’Eglise Gallicane en remplace­
ment de Mgr Vilatte le 19 août 1928, il fut nommé Primat
d’honneur de l’Union des Eglises Catholiques Ortho­
doxes de l’Occident le 25 août 1930. Sous sa juridiction
s’ouvrirent des lieux de culte publics ou privés, à Tours
(1922), Restigné (1923), Digne (1927), Cannes (1935),.
Bordeaux (1936), Mios (1938), Aix-en-Provence (1939),
Pessac (1941), Toulouse et Paris (1943). 11réside à Gazinet,
où il vit du travail des champs dans son domaine. Son
Vicaire Général, M. l’abbé Lescouzères tient dans la vie
civile, un magasin de bonneterie, non loin de là, à Pessac.
*
* *
—-Ainsi, ce.qui distingue l’Eglise Gallicane de l'Eglise
Romaine, ce n’est pas une question de foi (sauf en ce qui
10*
touche le dogme de l’infaillibilité du Pape), c’est une ques-.
tion dé hiérarchie.
-— C’est bien cela, m’a-t-il été précisé. Nous autorisant
"de l’ancienne discipline de l’Eglise universelle, laquelle
nous apprend que le gouvernement ecclésiastique n’est pàs
un gouvernement arbitraire qui dépende de la volonté
d’un seul, nous repoussons le nouveau dogme de l’infail­
libilité pontificale, tel qu’il a été défini par le concile du
Vatican en 1870. Car si le Pape avait le privilège de l’in­
faillibilité, il l’aurait en qualité de. successeur de saint
Pierre. Or, en cette qualité, il ne peut avoir un privilège
que saint Pierre n’avait pas dans le Collège Apostolique,
comme le prouvent maints passages des Ecritures Saintes. '
Les Papes Adrien II, Adrien VII, Innocent III et Gré­
goire XI, n’ont-ils pas eux-mêmes nié etcombattu,l’infail­
libilité pontificale ? S’il y avait infaillibilité du Pontife .
Romain, elle existerait depuis le début du Christianisme,
et les Papes Eleuthère, Victor, Libère, Honorius et >
d’autres ne seraient pas tombés dans l’erreur ou égarés
dans leurs décisions. A moins que les Papes qui condam­
nèrent leur doctrine ne l’aient fait par erreur, ce qui revien- .
drait au même.
L’autorité suprême en matière de Foi ou de Morale, ne
réside ni dans un homme, fût-il Evêque de Rome, ni
dans une province, fut-elle l’Occident latin. On ne la
trouve suivant l’expression de Bossuet, que dans le consen­
tement unanime et permanent de toute l’Eglise : « CON­
CILE OECUMÉNIQUE ».
Nous respectons le Pape et reconnaissons bien volon­
tiers ses titres honorifiques. Nous admettons aussi de
bon gré la primauté d’honneur du Siège apostologue qui
remonte au IVe siècle. Mais il n’y a presque rien de com­
mun entre cette primauté modeste et la Papauté telle
quelle s’est transformée depuis le IXe siècle.
r L’un des plus illustres Evêques de Rome, St Grégoire
154 - ' r L’0CCULTISME A PARIS
l ’é g l i s e c a t h o l i q u e a p o s t o l i q u e g a l l i c a n e 155
le Grand, condamne par avance les prétentions de ses suc­
cesseurs : « Je le dis sans la moindre hésitation, quiconque
« s’appelle Evêque œcuménique ou désire ce titre, est par
» son orgueil précurseur de l’antéchrist, parce qu’il pré-
« tend ainsi s’élever au-dessus des autres. »
Ainsi, tous les évêques, étant premiers pasteurs, peuvent
validement dans leur église ce que le pape, évêque de Rome,
peut dans la sienne.
La puissance des évêques n’est donc pas une émanation
de la plénitude de pouvoir que s’arroge la papauté, mais
une participation de l’autorité divine qui réside en Jésus-
Ghrist, Pontife étemel et Chef souverain de son Eglise.
*
* *
Mais cette position dans le domaine hiérarchique en­
traîne des particularités d’ordre disciplinaire. Elles peu­
vent se résumer ainsi :
- 1° Nous bannissons de l’Eglise. Catholique Gallicane
- les excommunications, qui représentent à nos yeux des
usurpations du clergé.
2° Nous dénions à n’importe qui le pouvoir d'accorder
des indulgences.
3° Nous déclarons que, toutes les actions humaines
contraires à la morale chrétienne devant être regardées
comme coupables et désagréables à Dieu, il n'appartient
pas à l’Eglise le droit d’en spécialiser aucune sous les
noms de péché « mortel » ou « véniel ».
4° Nous ne prescrivons ni jeûne ni abstinence, et lais­
sons aux fidèles entière, liberté en cette matièré.
5° Nous voulons que les Evêques ne soient plus préco-
* nisés par le chef d’une Eglise, comme cela se pratique
actuellement en France pour l’Eglise Catholique Romaine,
mais élus par le clergé et les fidèles, suivant les canons et
une métnode définie lors de la constitution de l'Eglise.
156 L OCCULTISME A PARIS
6° Nous voulons que les fidèles, par l’organe des repré­
sentants désignés a cet effet par le synode général, les con­
seils interdiocésains, diocésains ou paroissiaux, partici-.
pent avec le clergé au gouvernement de l’Eglise, selon les
modalités prévues dans la Constitution et les Canons de
l’Eglise. Le gouvernement del’Eglisedansses beauxsiècles
s’exerçait sûr le peuple d’une manière modeste et pater­
nelle, parce que ce même peuple y était associé dans une
grande mesure. Tout se faisait en Assemblées. ~
: 7° Nous admettons la confession auriculaire qui ' ne
peut être agréable à Dieu que faite librement et non par
contrainte forcée sous peine de damnation, mais nous en
rejetons tout ce qui tend à lui donner une forme inquisi-
tive. ■
' ‘i - ? -
La confession ést plutôt* la confidence d’un malade au
médecin des âmes.
8° Nous voulons que les Prêtres ne soient plus astreints
à un célibat forcé. . y :
Sans doute, nous respectons le célibat ecclésiastique
comme une exception légitime, mais à la condition qu’il
soit libre.
Cependant ce n’est qu’une glorieuse exception. Le
mariage demeurera pour tous, même pour les prêtres, la
loi non moins glorieuse. Il vaut mieux être un bon prêtre,
bon époux et bon père de famille, qu’un mauvais prêtre
célibataire.
C’est ce qu’avait compris la primitive Eglise. Jésus-
Christ avait choisi lui-même ses apôtres mariés, sauf
saint Jean qui était trop jeune.
' Le PapePie IV avouait au concile de Trente, qu’aucune
Loi divine ou apostolique, ne défendait d’ordonner des
hommes mariés, ni de marier des personnes déjà consa­
crées. Actuellement, le clergéde l’Eglise Catholique Occi­
dentale, soumis à l’obédience Romaine, est le seul qui soit
à trav ers le m o n d é c o n train t au vœ u d e c é lib a t, d o n t
l’o rig in e n e rem o n te p as a u d e là d u XVIe siècle.
D’ailleurs l’Eglise de Rome n’impose pas partout et
à tout son clergé cette mesuré. En effet, tous les prêtres des
Eglises Orientales (Uniates) soumis à son obédience ont
la faculté d’opter, suivant leur tempérament, pour le
célibat ou pour le mariage,
; Les Pères du IIe, siècle Combattirent ceux qui prêchè­
rent le célibat. Par contre, les Pères du IVe siècle embras­
sèrent la doctrine de l’ascétisme. Mais lorsque saint Epi-
phane se fit le protagoniste du célibat en Crète, le plus
illustré dés Pères grecs prit ouvertement la défense du
mariage. Pourquoi, disait saint Chrysostome, saint Paul
a-t-il cité l’Evêque à propos du mariage ? (Saint Paul à
Tite, 1-5). Il ne l’a fait que pour fermer la bouche aux
qhérétiues qui devaient le condamner. II voulait mon"
trer de la manière la plus péremptoire qu’au lieu d’être
criminel, le mariage est si honorable et si saint, qu'il peut
s’allier avec les plus hautes fonctions du ministère sacer­
dotal.
Durant tout le moyen âge, l’Eglise se voit affligée par ;
la division des conciles et du clergé sur Cette question.
Mais peu à peu, le célibat fut un système arrêté dans
l’esprit des Papes, et ceux-ci ne perdirent plus une seule
occasion de faire prédominercettedoctrinedans les assem­
blées de l’Eglise.
- 9° Nous voulons qu’en principe tous les clercs, quel
que soit le degré atteint dans la hiérarchie, subviennent
par un travail honnête,.manuel ou intellectuel, à leurs ;
besoins et éventuellement à ceux de leur famille.
10° Nous voulons que tous les fidèles, étant égaux
devant Dieu, le soient aussi devant les sacrements ou
les cérémonies dé l’Eglise, et par conséquent qu’il n’y ait
L’ÉGLISE CATHOLIQUE APOSTOLIQUE GALLICANE 157
15 8
quoin seul baptême, un seul mariage, un seul enterre­
ment, une seule classe pour tout et pour tous. Dieu ne
connaît ni la faveur ni le rang.
Nous interdisons l’établissement de tout tarif, en ce
qui concerne l’administration des sacrements et les autres
cérémonies.
Mais tout en n’acceptant aucun salaire, nous laissons
liberté pleine et entière aux fidèles de contribuer aux
frais du culte, selon leur conscience et leurs ressources.
De même, au point de vue liturgique, nous n’avons
innové en rien, nous sommes pleinement revenus aux
pratiques des origines de l’Eglise.
Lés sacrements sont administrés selon les rites et les
formules en usage dans l’Eglise Catholique Romaine.
Les cérémonies, et plus particulièrement lé Très Saint
Sacrifice de la Messe, qui impressionnent tant les croyants
par leur majesté, nous les avons gardées telles que la
vieille tradition nous les a transmises avec leur poésie et
leur élévation.
Nous demandons toutefois :
1° Que les sacrements soient administrés en français,
que la langue latine incomprise du plus grand nombre
des fidèles fasse progressivement place à la langue fran­
çaise.
Entre temps, et chaque fois qu’ün office^ public sera
chanté, ou célébré en latin, un lecteur traduira immédia-;
tement chaque texte en français.
La célébration dq culte en langue vulgaire est absolu­
ment canonique, autorisée par l’exemple des plus beaux
siècles chrétiens, par des décrets, des conciles et des
Papes, et tout à fait conforme à l’esprit de l’Eglise.
La liturgie n’est pas un objet d’archéologie, mais un
culte vivant dans les cérémonies; le fidèle doit s’unir au
Prêtre, il doit avoir une part active. Il ne l’aura effecti-
l’occultisme a paris
K
l ’é g l is e c a t h o l i q u e a p o s t o l iq u e GALLICANE 159
vement qu’autant qu’il comprendra ce qu’il dit quand il
s’adresse à Dieu.
Le Prêtre ne peut dire seul la messe, les fidèles la célè­
brent avec lui. C’est pourquoi tout le monde doit com­
prendre puisque tout le monde doit répondre. Les fidèles
apportent leurs demandes, le prêtre les présente ; la messe;
ainsi comprise forme le plus beau concert d’adoration qui
puisse être.
2° Nous voulons,que les fidèles soient admis à la Com­
munion sous les deux espèces, le pain et le vin. :
Le Christ n’a-t-il pas dit : « Buvez-en tous, ceci est mon
sang ».? _ '
Appliquant à la lettre le précepte divin, les fidèles des
premiers siècles communiaient sous les deux espèces. -•
" Après avoir reçu l’hostie de' la main du célébrant,'ils
se présentaient au Diacre qui leur tendait le calice, et ils
buvaient tour à tour.
Cependant, le danger d’effusion fut le motif invoqué
àtr XIIe siècle pour supprimer aux fidèles la communion
sous l’espace du vin.
Pour remédier à ce danger, nous adoptons le rite sui­
vant. Le Prêtre trempe une partie de l’hostie dans le pré­
cieux sang, et la garde ainsi entre ses doigts pour la don­
ner ensuite au communiant. C’est du reste le rite usité
encore de nos jours dans certaines Eglises d’Orient.
Le célébrant dit alors à chacun :
« Que le Corps et le Sang de N-S. J-C. garde votre
âme pour la vie éternelle » et le fidèle répond : « Amen »,
marquant par là sa foi à la présence réelle.
*
* *
% Et c’est ainsi que dans un petit atelier transformé en
chapelle, au fond d’une ruelle du Vieux-Paris, on peiit
voir prier, pendant la messe, des fidèles catholiques et
apostoliques mais non romains, qu’anime un sens aigu du
particularisme national dans le domaine religieux.
DU GRAND SCHISME D’OCCIDENT
L e G rand S chisme
Le Grand Schisme d’Occident (1378-1417) est à pré­
sent considéré par tous, même par les historiens, com­
me une affaire définitivement close. Je surprendrai mes
lecteurs en leur révélant qu’il continue. Face à l’Eglise
Catholique, Apostolique et Romaine, subsiste l’Eglise
Catholique, Apostoliqueet Avignonnaise.C’est ce que j’ai
pu apprendre en fréquentant quelques fidèles de petites
Eglises apostoliques.
' Voyons d’abord comment, dans l’histoire, la question
s’est posée.
. Quelques mois après son avènement, le pape Urbain VI,
par sa dureté et son intransigeance, avait déjà mécontenté
ses cardinaux. Ses cardinaux, c’est-à-dire ceux-là mêmes
qui, réunis en conclave le 7 avril 1378, l’avaient élu pape.
Aussi, regrettant leur vote, les mécontents déclarèrent-
ils que l’élection était entachée de nullité. Pourquoi donc ?
Parce que, dirent-ils, leur premier choix, au conclave,
s’était porté sur le cardinal Robert de Genève. Mais les
Romains s’étaient ameùtés à l’annonce qu’ils allaient avoir
un pape étranger : « Nous le voulons Romain, avaient-ils
crié aux portes du conclave, ou au moins Italien I» Pris
de peur, les cardinaux avaient choisi un Italien, celui
UNE SURVIVANCE SECRÈTE ^
162
précisément qui devait prendre le nom d’Urbain VI. Nul
n’avait» pendant longtemps,, songé à revenir sur cette
élection."Même si elle avait été influencée par la terreur,
elle avait été ratifiée par les actes ultérieurs dès cardi­
naux, qui impliquaient un /acquiescement. Donc, elle
était légitime, ou tout au moins légitimée.
Mais voici les cardinaux dressés contre Urbain VI. Ils
élurent pape leur favori de la première heure, le cardinal
Robert de Genève, qui prit le nom de Clément VII et qui
alla s’installer à Avignon.
Dès lors, l’Europe fut déchirée en deux obédiences :
celle de Rome et celle d’Avignon. Les deux papes antago­
nistes se traitaient réciproquement d’antipape, s’excom­
muniaient mutuellement, frappaient de leurs censures les
suppôts de l’obédience adverse. Chacune des deux Eglises
eut ses héros et ses saints. La politique s’en mêla, et les
Etats prirent parti pour l’un ou l’autre des adversaires,
selon leurs intérêts. ' //'': •■
■
-/
„
/ "i .
A Rome, le prestige d’Urbain VI fut ébranlé par les
ressentiments qu’inspira sa cruauté : il ne craignait pas
de livrer aux supplices jusqu’aux prélats ! Deux cardi-
naux, qui lui étaient demeurés fidèles, passèrent au camp
- opposé. Ses successeurs, Innocent VII et Grégoire XII,
ne furent pas moins maladroits. /
Au contraire, à Avignon, Clément VII se montra poli­
tique avisé. Son successeur, Pierre de Lune, devenu pape
sous le nom de Benoît XIII, énergique et intelligent,
' fut digne de lui.
Le schisme alarma la chrétienté. Sur l’initiative de
, l’Université de Paris et de ses docteurs (Gerson, Clémen-
; gis, Pierre d’Ailly), un Concile réuni à Pise en 1409déposa
. les deux papes et en nomma un troisième, Alexandre V,
remplacé bientôt par Jean XXIII.
Mais les papes d’Avignon et de Rome refusèrent de se
soumettre, s’estimant supérieurs aux Conciles. Oneut ainsi
trois papes au lieu de deux.
l'occultisme a paris _.
Alors, le Concile de Constance (1414-1418), pour
mettre fin à la confusion et au schisme, commença par
rédiger les Quatre Articles, devenus fameux, qui procla­
ment la supériorité du Concile sur le Pape. Curieux point
de controverse dogmatique* Au regard de la théologie
catholique d’aujourd’hui, pour qui le Pape est supérieur
aux Conciles, la proposition de Constance est hétérodoxe*
sauf dans le cas où il y a doute sur la légitimité du pape
régnant. Mais, même si le Concile de Constance a voulu
sous-entendre cette réserve (ce qui ne paraît pas soute­
nable, quand 6n interroge directement les textes) il n’en
demeure pas moins que sa proposition, issue d’une assem­
blée qui n’avait pas le caractère d’un Concile œcuméni­
que, et votée par une majorité d’hommes dont la plupart
n’avaient aucun pouvoir délibératif régulier, ne pouvait
avoir une autorité dogmatique.
Quoi qu’il en soit, le schisme, au moment même où il
paraissait devoir se maintenir à son point culminant, fut
disloqué par les événements.
Jean XXIII (le pape élu par Pise), s’étant enfui dans
dés circonstances indignes, fut l’objet d’une longue en­
quête et déposé le 29 niai 1415.
Grégoire XII (le pape de Rome) abdiqua aussitôt après.\
Benoît XIII (d’Avignon), abandonné par les prélats de
son obédience, se retira en Espagne dans la forteresse de
Peniscola, avec trois cardinaux. On négocia vainement
son abdication. Finalement, le 22 juillet 1417, le Concile
déclara «Pierre de Lune, soi-disant pape» déchu de tous
droits, comme hérétique notoire et schismatique incor­
rigible. ,
Dès lors, le Concile de Constance se considéra comme
la seule autorité de fait et de droit, en l’absence de tout
Pontife. Il nomma pape Martin V.
Mais le pape d’Avignon, Benoît XIII, du fond de sa
forteresse espagnole, refusa de reconnaître la sentence
UNE SURVIVANCE DU SCHISME D OCCIDENT 163
conciliaire. Il continua de s affirmer pape légitime» suc­
cesseur authentique du Prince des Apôtres, et, comme tel,
supérieur au Concile.
Quelques mois avant sa mort, il nomma quatre cardi­
naux, dont trois se trouvaient auprès de lui à Peniscola,
tandis que le quatrième, Jean Carrier, militait en sa fa­
veur dans le sud de la France. Lorsqu’il mourut, les trois
Cardinaux de Peniscola, achetés par le roi d’Espagne,
élirent pape son favori, sous le nom de Clément VIII.
C’est seulement l’année suivante, après bien des luttes
soutenues contre le Pape Martin V de Rome, que jean
Carrier, retournant à Peniscola, y apprit la mort de Be­
noît XIII et l’élection de Clément VIII. Furieux, il retour­
na en France, et fit établir par-devant notaire un acte dé­
clarant que les autres cardinaux de Peniscola étaient simo-
niaques (c’est-à-dire coupables de trafic de choses sa­
crées) ; en conséquence, après une messe du Saint-Es­
prit célébrée par son chapelain, il se constitua à lui seul
conclave légitime et procéda à l’élection d’un nouveau
pape, sous le nom de Benoît XIV. Il'garda le secret sur
^ l’identité de ce pontife. Mais on a lieu de penser qu’il
: s’agissait d’un prêtre français attaché à l’église de Rodez.
De ces trois papes, Martin V, Clément VIII et Benoît
XIV qui était le vrai ? On comprend l’inquiétude de la
Chrétienté. Le Comte d’Armagnac, qui avait jusqu’ici
soutenu Jean Carrier et Benoît XIV, saisi d’angoisse,
résolut de consulter Jeanne d’Arc. Son messager atteignit
la Sainte à Compiègne, au moment où, toute cuirassée,
elle montait à cheval pour mettre sa troupe en marche.
Elle dicta une lettre où elle répondait au Comte d’Arma­
gnac que les opérations militaires l’empêchaient de se
prononcer sur-le-champ, mais qu’elle lui donnerait satis­
faction d’après le conseil de Dieu, lorsqu’elle serait à
Paris. Plus tard, les juges de Jeanne, à Rouen, devaient lui
reprocher cette réponse, qui semblait attester un doute
sur la légitimité du pape de Rome.
164 L*OCCULTISMEAPARIS
Revenons à Clément VIII. Son protecteur, le roi Al­
phonse d’Aragon, après bien des vicissitudes, reconnut
Martin V. Ainsi abandonné, Clément VIII, à qui ne res­
taient plus que deux cardinaux, en nomma un troisième
pour assister à son abdication solennelle. Il déclara qu’il
rapportait toutes les excommunications qu’il avait pro­
noncées contre Martin V, qu’il jugeait celui-ci digne
d’occuper le siège de Saint Pierre, et qu’il renonçait libre-
ment à la dignité pontificale, dont il s’estimait seul déten­
teur légitime. Ses cardinaux, devant cette vacance du
siège^suprême, élirent un nouveau pape, précisément
Martin V, qui devint dès lors à leurs yeux pape légitime.
Le Grand Schisme d’Occident paraissait donc fini, puis­
que l’Eglise d’Avignon elle-même était morte.
L ’E g l i s e C a t h o l iq u e A p o s t o l iq u e A v i g n o n n a i s e
Pas du tout. Car Benoît XIV, le pape mystérieux^dési­
gné par Jean Carrier, se considérant comme seul légitime,
a veillé à pourvoir son Eglise de cardinaux secrets qui,
eux-mêmes, ont pu, à la mort du Pontife, donner à l’Eglise
un nouveau chef. Et ainsi de suite en a-t-il été jusqu’à
nos jours. Et ainsi de suite en sera-t-il jusqu’à la fin des
temps.
A quoi bon ? demanderont les profanes. A quelque ~
chose de capital, pour ceux qui ont la foi catholique (qu’elle
soit romaine ou avignonnaise) : l’essentiel est que Pierre,
cette pierre sur qui le Christ a bâti son Eglise — suivant
les paroles de l'Evangile -—dure à travers les siècles par la
personne d’un successeur légitime. Il n’importe aucune­
ment que cette succession soit ou ne soit pas éclatante,
et que ses détenteurs soient ou ne soient pas connus du
monde. Il est nécessaire et suffisant qu’elle existe. Alors
seulement le dessein de la Providence est sauvegardé.
Posez le Chef, vous posez en même temps l’Eglise.
UNE SURVIVANCE BU SCHISME O’OCGIBENT 165
: Le Chef légitime, s’entend. La qualité de successeur
de Pierre doit être conçue comme quelque chose de con­
cret, qui se transmet, qui se véhicule en vertu de procé-
- dures spéciales. S’il y a interruption dans cette succession,
le détenteur du Pontificat romain peut, en fait, diriger les
destinées temporelles de l’Eglise, il n’en est pas moins
dépourvu en droit de l’essentiel au regard de Dieu, la
légitimité. Par contre, le véritable successeur de Pierre
. n’a pas besoin de l’éclat du monde pour être le Chef spi­
rituel de l’Eglise, nécessaire à sa complétude. Même ignoré
de tous, il remplit le rôle plein que lui assigne la Provi­
dence.
Voilà pourquoi les cardinaux avignonnais, même en
faisant table rase de toute ambition temporelle, et mus
seulement par leur sens profond des nécessités de la vie
catholique, ont été amenés à perpétuer le Pape d’Avignon,
véritable successeur, à leurs yeux, du Prince des Apôtres.
Il y a donc, à la tête de l’Eglise Catholique Apostolique
Avignonnaise, un Souverain Pontife. Voici ses titres
«Evêque d’Avignon, Vicaire de Jésus-Christ, successeur
du Prince des Apôtres, Pontife Suprême de l’Eglise uni-
verselle, Patriarche d’Occident, Primat de France, Arche­
vêque et Métropolitain de la Province Avignonnaise, hum­
blement régnant ». r-/
Cette formule « humblement régnant » répond au
« glorieusement régnant » du formulaire des Papes, de
Rome.
Le Saint-Siège Avignonnais est installé secrètement
en Suisse, près de Zurich, dans un monastère vallom-
brosain. (Les Vallombrosains forment une branche de
l’ordre bénédictin).
Au-dessous du Pape d’Avignon, les cardinaux. Leur
rôle, comme celui des cardinaux romains, est de pourvoir
éventuellement à la vacance du siège pontifical. Ils sont
au nombre de douze. Neuf d’entre eux sont Evêques,
d’obédience avignonnaise, mais d’apostolicité certaine,
166 - - l’occultisme a paris
W
x
même au regard de Rome, ainsi qu’on le verra tout à
l’heure. Ils n'ont d’autre rôle que celui d’électeur. Deux
sont Préfets Apostoliques. La fonction de ces Préfets va
être définie. Enfin, trois sont laïques. Qu’on ne s’en
étonne pas. Si les Cardinaux de l’Eglise Romaine, aujour­
d’hui, sont tous prêtres et même, pour la plupart, évê­
ques, il n’en a pas été toujours de même. Le Cardinal
Mazarin n’avait pas reçu la prêtrise.
Cette Curie de douze cardinaux a été recrutée surtout.
dans l’enseignement : cinq de ses membres sont profes­
seurs d’Université.
Puis viennent les Préfets Apostoliques. Ils sont
une vingtaine. Ce sont en somme -des Délégués
Apostoliques; Ils sont tous pourvus du caractère épis­
copal. Le rôle essentiel de ces Préfets Apostoliques est
d’assurer le recrutement des Evêques, dont le renou-
vellement est nécessaire pour que I’apostolicité de l’Eglise
avignonnaise ne soit jamais défaillante.
Ensuite, les Evêques. Car si tous les Préfets Apostoli-
-2ques sont évêques, il y a néanmoins des évêques qui ne
sont pas Préfets Apostoliques. Sur leur caractère épis-
"copal, aucune contestation n’est possible, même de la
part de théologiens romains, car leur lignée apostolique
est indiscutable. Elle remonte, de proche en proche, aux
évêques du Schisme,' et, par delà eux, aux' évêques ro­
mains d’avant le Schisme. Trois de ces évêques résident
dans le même monastère vallombrosain que leur Souve­
rain Pontife. C’est parce que la présence de trois évêques
au moins est nécessaire pour la licéité d’une consécration
épiscopale. Il paraît que les évêques avignonnais portent
un anneau d aigue-marine (et non d’améthyste, comme
les évêques romains) : est-ce en souvenir du « Pape de la
Mer » Benoît XIII ?
Il n’y a pas de prêtres, je veux dire de clercs revêtus de
la simple^ prêtrise. A quoi bon, en effet ? L’apostolicité
requiert l’existence d’évêques, revêtus, comme les apôtres
UNE SURVIVANCEDU SCHISME D’OCCIDENT 167
168 l ’o c c u l t i s m e a p a r i s
d’où ils descendent, de la plénitude du sacerdoce et no­
tamment du pouvoir d’administrer le sacrement de l’Or­
dre, c’est-à-dire de conférer la prêtrise. Mais de simples
prêtres ne sauraientêtre utiles à cet égard :ils ne pourraient
consacrer d’autres prêtres, ils ne seraient aptes qu’à rem­
plir un ministère pastoral. Or, ce ministère pastoral,
pourquoi ne serait-il pas demandé aux prêtres de l’Eglise
Romaine ? Au regard des Avignonnais, ils ont, eux aussi,
le sacerdoce authentique. Ils peuvent donc administrer
des sacrements valides aux fidèles de l’Eglise Avignon-
naise. Puisque le rôle essentiel de celle-ci est d'exister,
d'exister et de durer pour maintenir en elle le caractère
apostolique et la succession de Saint Pierre, il lui suffit
d’avoir des évêques, un Pape, et un Sacré Collège de
cardinaux chargé d’assurer la Papauté. Mais de prêtres
elle n’a nul besoin. >, .
Après les Evêques viennent donc les fidèles. Sans
doute, pour la même raison que tout à l’heure, leur exis­
tence n’est pas indispensable : l’Eglise détiendrait la suc­
cession de Pierre et l’apostolicité même si elle n’avait pas
d’adeptes laïcs. Mais comment refuserait-elle d’agréer
dans son sein ceux qui sont convaincus qu’elle répond
aux desseins de Dieu ? Du moins la règle est-elle de ne
pas faire de prosélytisme immodéré. Le nombre des fidè­
les ne dépasse pas une dizaine de mille. Il y en a particu­
lièrement en France méridionale, en Espagne, en Portu­
gal, dans l’ancienne Autriche, en Amérique du Sud. Ils
appartiennent généralement à l’élite intellectuelle ou
sociale. Et ils constituent, par la sincérité de leur convic­
tion et la ferveur de leur foi, une élite religieuse.
Au moment de leur affiliation à l’Eglise avignonnaise,
ils font le serment de ne pas révéler leur nouvelle confes­
sion. Seule la hiérarchie avignonnaise a le droit défaire
connaître son existence. Je n’ai pas bien compris la raison
de ce secret.
Mais l’Eglise Avignonnaise estime qu’elle a un autre
rôle à remplir que celui d’exister et de maintenir la suc­
cession légitime du Prince des Apôtres. Elle comprend
que sur le plan terrestre, la gloire de Dieu peut beaucoup
mieux être servie par l’Eglise Romaine que par elle-
même : par l’Eglise Romaine infiniment plus puissante.
Alors, soucieuse du service de Dieu plus que de ses pro­
pres prérogatives, elle a jugé qu’elle devait conférer à
l’Eglise Romaine la légitimité pontificale qui lui manque,
afin de légitimer son action. Et elle a conçu, à cette fin,
le plus étonnant transfert spirituel qui se puisse conce­
voir : le pape d’Avignon se dépossède de la légitimité, au
profit du pape de Rome.
Cette dépossession constitue l’acte essentiel du rituel
avignonnais pour le couronnement d’un pape. A ce mo­
ment solennel, le nouvel élu cède sa qualité de Pasteur
Suprême à l’évêque de Rome. Ainsi, légalement mandaté,
celui-ci devient successeur de Pierre. Du même coup,
l’Eglise romaine devient l’Eglise de Pierre.
A chaque élection d’un nouveau pape avignonnais,
notification écrite est donnée par lui au pape de Rome que
son pouvoir de mandataire, qu’il détient du précédent
pape avignonnais, lui est confirmé. A chaque élection
d’un nouveau pape romain, notification écrite lui est donnée
par le pape avignonnais qu’il devient son mandataire.
Il serait curieux de connaître les réactions de l’Archi­
viste du Vatican ! > .
Mandataire, ai-je dit. Ce terme, qu’emploient parfois
les Avignonnais, est impropre en ce sens qu’il évoque à
tort dans ce domaine les Dotions juridiques traditionnel­
les, de mandant et de mandataire. Pour que l’Eglise de
Rome fût mandataire de l’Eglise d’Avignon, il faudrait
qu’elle eût accepté le mandat. Or, si cette acceptation a
été sollicitée, paraît-il, sous le pontificat de Pie IX, puis
sous celui de Léon XIII (qui eut en effet le constant souci
de regrouper toutes les Eglises Apostoliques), elle n’a
UNE SURVIVANCE DU SCHISME D’OCCIDENT 169
il
jamais été effectuée. En réalité, il y a ici non pas mandat,
mais transfert. Le transfert, sur le plan occulte, ne re­
quiert pas le consentement du destinataire. C’est le cas
de l’envoûtement. C’est le cas du sacrement, qui est effi­
cace ex opéré operato. La translation sur le pape de Rome
du caractère de successeur de Pierre détenu par le pape
d’Avignon ne nécessite donc pas l’acquiescement du béné­
ficiaire.
Actuellement, le Pontife avignonnais se borne à cette
délégation initiale, jadis, il confirmait chacun des Actes
du Saint-Siège romain, sans lassitude et avec continuité ;
et, par une procédure inouïe de fo rm alités,faisait part
de cette ratification à ses fidèles.
Cette délégation, extrêmement importante du point
de vue surnaturel, puisqu’elle élève l’Eglise Romaine
jusqu’à en faire la véritable Eglise du Christ, ne l’est pas
moins au point de vue pratique. En effet, elle permet à
ceux qui sont intimement convaincus que Benoît XIII
était le seul pape légitime d’appartenir néanmoins au
corps et même à l’âme de l’Eglise Romaine.
' Car c’est ce qu’il y a de plus singulier, peut-être, dans
cette Eglise Avignonnaise qui ne manque pas de singu­
larités : la plupart de ses fidèles appartiennent à l’Eglise
Romaine, soit comme simples fidèles, soit comme prê­
tres (séculiersou réguliers), soit même, m’a-t-il été affirmé,
avec noms à l’appui, comme évêques et même comme
cardinaux. Et il n’y a là rien d’illogique. Pour le bien
comprendre, il faut se rappeler la distinction théologique
et canonique de l’ordre et de la juridiction. On peut avoir
le caractère sacerdotal (et donc le pouvoir, par exemple,
de consacrer validement le pain et le vin), sans être curé
ou vicaire ; on peut, de même, avoir le caractère épisco­
pal sans être « ordinaire » d’un diocèse. Dès lors, on com­
prend qu’un prêtre ou un évêque de l’Eglise Romaine,
investi de charges correspondantes au sein de cette Eglise,
170 - l’occultisme A PARIS
%
puisse, tout en gardant son caractère sacerdotal ou épis­
copal au regard de l’Eglise Avignonnaise, n’être pourvu
d’aucun ministère au sein de cette Eglise-ci, et n’y faire
figure que de simple fidèle.
Ce transfert de légitimité d’une Eglise à l’autre a une
conséquence importante. J ’ai signalé tout à l’heure que,
Tapostolicité de l’Eglise Romaine étant évidemment ad­
mise par l’Eglise d’Avignon, les fidèles avignonnais con­
sidèrent comme valides les sacrements que leur adminis­
trent, s’ils le leur demandent, les prêtres catholiques ro­
mains. En cela rien de particulier : l’Eglise Romaine consi-
dère aussi comme valide la communion eucharistique
qu’un de ses fidèles recevrait d’un prêtre schismatique
russe ou grec ; valide, puisque les Eglises russe et grec­
que sont nanties de Tapostolicité. Valide donc, mais nulle­
ment licite. Par contre, l’Eglise d’Avignon ayant légitimé
l’Eglise de Rome, les sacrements de celle-ci sont reçus par
les fidèles avignonnais non plus seulement avec validité,
mais encore avec licéité. Il va de soi, d’ailleurs, et c’est
;humain, que les membres de l’Eglise avignonnaise s'adres­
sen t de préférence à ceux des prêtres de l’Eglise Romaine
qu’ils savent être en secret membres aussi de l’Eglise Avi­
gnonnaise.
Car il y en a. Non seulement dans le clergé séculier, mais
peut-être moins rarement, en tout cas plus précieuse­
ment, dans le clergé régulier. Et ce sont les religieux
appartenant à des ordres contemplatifs qui constituent
pour l’Eglise Avignonnaise la réserve, le foyer moral où se
maintient vivace la conception mystique du rôle provi­
dentiel assumé par l’Eglise Avignonnaise. Il m’a été affir­
mé — pour ne citer qu’un exemple pris hors de France —
que, dans son ensemble, la branche vallombrosaine de
l’Ordre bénédictin est rattachée secrètément à l’obédience
avignonnaise.
Quant à ce transfert, il ne doit pas être divulgué. II
constitue.ce que l’Eglise d’Avignon appelle le «secret
UNE SURVIVANCE DU SCHISME D’OCCIDENT 171
172 l’occultisme a paris
apostolique ». Il est le dépôt sacré qu’elle garde avec un
soin jaloux. Il est sinon sa raison d’être, du moins sa
mission. Et il la marque si fortement de son empreinte
que, non contente de conférer à l’Eglise Romaine la légi­
timité, l’Eglise d’Avignon a pris pour règle de la sou­
tenir jusqu’à adopter tous ses dogmes, même nouveaux
(comme ceux de l’immaculée Conception, de l’Infail­
libilité pontificale ou de l’Assomption, qui datent respecti­
vement de 1854, de 1870 et de 1951) ; et même jusqu’à
défendre toutes ses directives et toutes ses orientations,
fussent-elles de nature politique.
On comprend mieux ainsi qu’il n’ait pas répugné à des
catholiques romains notoires, clercs ou laïcs, de donner
. leur adhésion clandestine à l’Eglise Avignonnaise. Il serait
même plus exact d’inverser la proposition et de dire : il
est ainsi plausible que des intellectuels, convaincus de
la légitimité de l’Eglise Avignonnaise, acceptent de faire
partie de l’Eglise romaine.
Faut-il citer des noms ? Le Cardinal Baudrillart, an­
cien Normalien, spécialiste des questions d’Histoire de
l'Eglise française, devait mieux que quiconque, m’a-t-il
été dit, savoir que la véritable succession de Pierre réside
en l’Eglise Avignonnaise. Sa fameuse protestation contre
la gerjnanophilie de Benoît XV (« s’il continue à en être
ainsi, nous referons un Pape en Avignon ») doit être com­
prise, non comme une boutade irritée d’un évêque pa­
triote, mais, plus sérieusement, comme une déclaration
réfléchie d’un Avignonnais convaincu que la légitimité
du pape romain ne tient qu’à un mandat parfaitement
révocable. Et c’est bien ainsi qu’elle aurait été considérée
par Rome : c’est pourquoi le Vatican, à titre d’avertisse­
ment, aurait retardé l’octroi du chapeau de cardinal
promis à Mgr Baudrillart.
Un autre ? Le R. P. Jansen. Il était Abbé du Monas-
tèrs cistercien de la Commune Obervance de Pont-Col­
bert à Versailles (Abbaye Sainte Marie), rattaché à la
"N
,-'
Congrégation de Sénanque (Sénanque, au diocèse d’Avi­
gnon), elle-même travaillée d’infiltrations avignonnaises.
J ’ajoute que le successeur actuel du R. P. Abbé Jansen
est étranger à toute influence de l’Eglise d’Avignon.
Veut-on le nom d’un prélat plus proche de nous?
Pourquoi Mgr Bourguignon d’Herbigny, de la Société
de Jésus, président:de l’Institut Oriental à Rpme en octo­
bre 1922, consulteur de l’Eglise Orientale le z4 décembre
1923, sacré évêque à Berlin en la Chapelle de la Nonciature
par le Nonce Pacelli le 29 mars 1926, Président de la Com­
mission pontificale Pro Russia, grand tacticien de l’Union
des Eglises, a-t-il choisi précisément, "pour le monas­
tère bénédictin qu’il envisageait, sur le conseil dé Pie X I,;
de créer aux marches’ de l’Est face aux schismatiques.,
russes, des religieux de. Vallombreuse, çe qui devait pro- "
voquer,les protestations‘du Supérieur; Générapdes jBéné-..
dictins ? Pourquoi. a-t-il été obligé de démissionner ,
de la Commission Pontificale en décembre 1933 ?4
Pourquoi ne figure-t-il plus sur l’Annuaire Pontifical"
depuis 1938 et s’est-il retiré, sous le simple nom de..
R. P. ,-d’Herbigny, dans* une modeste^ maison*?ad#
retraite de Jésuites ?
Et si l’on veut le nom d’un laïc, j’ajouterai — mais je^,
n’ai, pii, évidemment, procéder àaucunè vérification sur.'
ce points— que le Chef d’Etat Portugais Salazar serait, au’.'
su du Vatican,^affilié à l’Eglise d’Avignon. -
UNE SURVIVANCE DU SCHISME D’OCCIDENT 173
La COMPAGNIE DE SAINT VINCENT FERRIER
Soutenir l’Eglise Romaine, non seulement dans ses
activités dogmatiques, mais même dans ses évolutions
politiques, n’a pas dû être toujours facile, pour l’Eglise
Avignonnaise, pendant tant de siècles. Le moment devait
arriver où ce principe, loyalement accepté, mais sou­
vent ' pénible d’application, provoquerait -des malaises
assez forts pour susciter une rébellion.
C’est en 1926lgjp peut-être à l’occasion des censures
ecclésiastiques prononcées contre l’Action Française, 1
—
qu’un Préfet-Délégué Apostolique, mécontent de la politi­
que Vaticane, demanda que l’Eglise Avignonnaise cessât de
se plier aveuglément aux jeux subtils de la diplomatie
romaine. Il essaya de montrer que la délégation successo­
rale de saint Pierre n’avait de valeur et de sens que sur
le plan du magistère ecclésiastique et ne s’étendait pas
aux diverses politiques adoptées par les Pontifes romains;
Il ne fut pas écouté. On lui retira sa charge, mais, bien
entendu, il garda son caractère épiscopal.
Mgr X... fut alors tenté de créer une dissidence. Mais
il se ravisa, plus habilement. Il fonda, sous l’invocation
de Saint Vincent Ferrier (le Saint illustre dont le dévoue­
ment au Pape d’Avignon fut si ardent, pendant le
grand Schisme d’Occident), une congrégation dont les
membres furent recrutés, tout d’abord, parmi les fidèles
de l’Eglise Avignonnaise. L’organisation de cette Compa-'
gnie de Saint Vincent Ferrier, à la tête de laquelle il se
mit avec le titre de Préposé Général, semble avoir été ins­
pirée par celle de la Société de Jésus. Elle se propose en
somme non pas de se dresser contre l’Eglise Avignon­
naise, mais de la noyauter. Son programme vise surtout
à la prise de possession du pouvoir apostolique avignon-
nais, par une élection régulière, faite par un Collège des
Cardinaux avec une majorité conforme à ses vœux. Il
s’agit de grouper tous ceux qui veulent un Saint-Siège
Avignonnais soustrait à la servilité totale envers l’Eglise
Romaine. La primauté du Souverain Pontife Avignon-1
nais est hors de cause : de lui on veut seulement une
rectification de son attitude politique à l’égard de Rome.
On veut davantage, au fond. Ce qu’on trouve regret-;
table, ce sont certaines orientations du Vatican. En leur-
174 l’occultisme à paris
refusant l’appui âvignonnais, on veut les affaiblir. Mais
l’idéal serait de les rectifier elles aussi.
Mgr X..., encouragé par les premiers succès de sa pro-
Tpagande, eut en effet l’audace d’agir sur l’Eglise Romaine.
Autour du groupe initial, dont les Membres, tous avi-
gnonnais, prirent le titre de profes, il osa rassembler, par
des moyens sur lesquels il ne m’a pas été possible d’avoir
des éclaircissements satisfaisants, des fidèles de l’Eglise
Romaine'et d’autres Eglises, qui devinrent frères affiliés.
Car il y à, parmi les catholiques romains, des hommes
cultivés et sincères qui déplorent, à tord ou à raison, cer­
taines attitudes pontificales. La crise des catholiques
d’Action Française était d’ailleurs alors à son paroxysme.
Ceux qui, appartenant à l’obédience romaine, se sont
affiliés à la Compagnie de Saint Vincent Ferrier, ignorent
son origine, ignorent l’existence du groupe des profès et
. son programme de noyautage au sein de l’Eglise Âvignon-
naise, ignorent même qu’il existe une Eglise Avignon-
naise. Ils sont seulement désiréux de donner à la Curie
Romaine une meilleure direction.
D’autres sont recrutés parmi les chrétiens non ro­
mains. Il y a là des Gallicans, des Vieux-Catholiques, des
Jansénistes, des Schismatiques appartenant aux diverses
Eglises d’Orient, et même, en dehors de ces Eglises Apos­
toliques, des protestants. Je crois qu’il faut voir en eux
des sortes de sympathisants, qui ont gardé la nostalgie
de l’Unité des Eglises Chrétiennes, èt qui apportent leur
adhésion à un programme assez vague tendant à atténuer
ce qui les rebute le plus dans l’Eglise de Rome.
Ces divers groupes, j’y insiste, ne se connaissent pas,
et leur activité est essentiellement occulte. C’est bien la
suprême habileté de cette étrange Compagnie, de réunir
ainsi, paradoxalement, des hommes qui ont des motifs
très différents de ne pas approuver en totalité la poli­
tique romaine. Le même mot d’ordre, réfracté chez les
UNE SURVIVANCE DU SCHISME D’OCCIDENT 175
176 l’occultisme a paris
divers adhérents suivant leurs indices personnels, sus­
cite en eux des espérances appropriées à leurs convic-
tions respectives. Sans le savoir, ils coopèrent tous au
dessein du fondateur. Il y a serment du secret, au moins
pour les profès avignonnais et les frères catholiques ro­
mains.
Cette organisation est couronnée par une Curie très
restreinte, composée du Préposé Général, d’un Vicaire
Général, d’un Secrétaire Général, et, pour chaque
Province, d’un Assistant.. Le Général jouit d’une auto­
rité considérable, et dispose d’importants moyens finan­
ciers.
Les profès seraient au nombre de deux mille (sur dix
mille fidèles avignonnais), parmi lesquels une dizaine de
Préfets Apostoliques (sur une vingtaine) et au moins qua­
tre cardinaux (sur douze).
Il y aurait environ quatre mille affiliés. Presque tous
les religieux vallombrosains feraient ainsi partie de la
Compagnie, ainsi que divers prélats du Vatican, et cer­
tains dirigeants de groupements d’action religieuse et
Professeurs d’Universités catholiques.
L ’influence de la Compagnie s’exerce surtout sur la
France, l’Italie, l’Espagne, le Portugal (Salazar serait
profès), les deux Amériques, la Belgique, l’Irlande, le
Proche-Orient, la Roumanie, la Hollande, l’Allemagne,
l’Autriche...
En octobre 1939 survint la mort de _Mgr X... Son
Secrétaire Général, prêtre de l’Eglise Romaine, profes­
seur honoraire d’Université catholique, qu’il avait con­
sacré évêque de l’Eglise Avignonnaise, lui succéda. Il
est Français. Il séjourne officiellement en Suisse, pour
des raisons d’opportunité. Mais, en fait, il réside conti­
nuellement en France, près de Versailles. Il a pour Vicaire
Général un Espagnol, et pour Secrétaire Général un
Français.
La guerre, ses fluctuations, l’immense ébranlement
quelle a déterminé sur l’échelle des valeurs sociales et
politiques* a naturellement suscité d’importants remous
dans cette Compagnie de caractère international. Son
activité semble aujourd’hui ralentie, en raison des cir­
constances peut-être passagères, où entre en ligne de
compte l’état de santé de son général actuel. Mais quel
essor et quelle direction prendra-t-elle demain ?
UNE SURVIVANCE DU SCHISME DOCCIDENT 177
TABLE DES MATIÈRES
Avertissement.............................................. • ; ..............r . ' 7
Spiritualité, occultiste .. .V:-.ViVî-v.r. . . . . . . . . . . . . . . 9
Guérison spiritualiste.. . . ........ ............................. .............. 15
Cosmisme.. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23
Radiesthésie occultiste ................ .............................. . 29
Géomancie .. ............; . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ..... 37
Astrologie.. . . . ' , . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . - 43
Prophétie ................ . * . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 59
Alchimie........... ......... .. .....'.. ..... .... ..,. .... .... - 69
Nécromancie . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79
Kabbale phonétique.., ............... .... .... .... . g ...... 87
Vitalisme occultiste . . . . r......................................................... V .. . . . . . . . . . . . . . . 93
Magisme poétiste ....... .... . .. . . ; _
_ _....... .. 99
Initiation magiste •...........^.............. .................................. 107
Magie sexuelle...................... ................................. 109
Désenvoûtement ... .... .... ." ... .......................... 121
Archéosophie contre Occultisme . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 125
Qu’est-ce que la Magie ?........................................ 129 '
Qu’est-ce que l’Occultisme?................................ ..... 137
Additif aux «Petites Églises de Paris »
L’Eglise Catholique Apostolique'Gallicane . . . . . . _
_ . . ...... 145
Une survivance secrète du Grand Schisme d’Occident........ 161
A C H E V É D 'IM PR IM E R
SUR LES PRESSES DE
LA FONDERIE DU MIDI
6 7 , R u e M o n t m é j a n , 67
------ B O R D E A U X ------
REGISTRE DBS TRAVAUX
Imp. : 174
Dépôt Léo a
l : 2» tïum. 1958
