{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/pam_t_nte.htm","mytitle":"Pam T NTE 9432","mylang":"de"}
          	Pam T NTE 9432                                	            		

Pam T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

  Ich war im Internat. Mein Vater war Soldat in der britischen Armee und meine Schule war in Hamm/West-Deutschland. Ich versuchte mein Leben zu beenden. Ich kann mich erinnern dass ich eine ganze Flasche von etwa 100 Paracetamol-Tabletten eingenommen hatte. Ich kann mich an nichts anderes erinnern bis ich im Lazarett aufwachte.

  Ich war auf ein sehr strahlendes Licht zugegangen und dort war solch ein Gefühl von reiner, nicht urteilender, allumfassender Liebe. Es war wundervoll.

  Aber dann wachte ich auf und es war als ob jemand meinen Körper gegen die Matratze des Betts gepresst hätte, da ich mich deutlich erinnere dass sie zurücksprang wie wenn ich losgelassen worden wäre. Ich blieb zurück mit einem Gefühl dass ich Schmerz und Trauer verursacht hatte und dass ich nicht daran denken sollte dies noch einmal zu tun, da ich mein Leben zu leben hatte.

  Ich habe niemals etwas davon vergessen und jetzt habe ich keine Furcht vor dem Sterben, nur ein Gefühl von Besorgnis beim Gedanken meine geliebten Tiere zu verlassen, da 'mein' Tod 'ihren' Tod bedeuten wird, und ich viele von ihnen habe die kein neues Heim finden könnten wegen hohem Alter, mentalen Problemen verursacht von extremen Misshandlungen in vorherigen Unterkünften.  Hätte ich die Tiere nicht so würde ich den Tod willkommen heißen.   

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1970  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Selbstmordversuch          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich *wusste* dass ich 'jemand' Kummer verursacht hatte mit dem Versuch mein Leben zu beenden. Wer dieser Jemand war, da habe ich keine Ahnung. Ich habe nie an Götter geglaubt, aber dort war jemand oder etwas das sehr aufgebracht war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich aufwachte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich hatte kein Zeitgefühl.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Meinen Sie bei 'Sicht' das Sehen mit Augen? Oder die Empfindung von etwas 'Jenseitigem'?  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich erinnere mich nicht dass es anders war.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher  Ich war auf das reine Licht fixiert auf das ich zu ging. Ich kann mich nicht an einen Tunnel erinnern.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Rein, hell, aber es brannte nicht in meinen Augen.  Nicht wie Sonnenschein, etwas anderes.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Ich fühlte mich geliebt. Solch reine allumfassende Liebe die ich nie vorher erlebte, noch seitdem erlebt habe.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher       Ich steuerte auf das Licht zu, kann mich aber nicht daran erinnern dass ich stoppte oder zurück ging.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Atheist, aus einer Familie von Atheisten.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Atheist     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       Als Familie glaubten wir nicht an Götter oder mythische Wesen. Sie waren nicht logisch. Ich glaube immer 'noch' nicht an sie. 'Aber' es gibt 'etwas' und mein verstorbener Vater erkannte auch dieses 'etwas' an, obwohl er auch Atheist war.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Ich 'weiss' einfach nicht was ich erlebte, obwohl ich in späteren Jahren als ich kein egozentrischer Teenager mehr war, Interesse an Spiritualismus entwickelte. Besonders da ich Dinge erlebte die ich nicht erklären kann.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich erlebte das schöne Licht und das Gefühl von bedingungsloser, reiner Liebe, und auch den Kummer darüber dass ich versucht hatte mich selbst zu töten. Ich habe keine Ahnung woher das Licht und die Liebe herkamen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Unsicher      Ich erlebte das schöne Licht und das Gefühl von bedingungsloser, reiner Liebe, und auch den Kummer darüber dass ich versucht hatte mich selbst zu töten. Ich habe keine Ahnung woher das Licht und die Liebe herkamen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher    Ich hatte der Quelle vom Licht und der Liebe Bestürzung verursacht und blieb mit dem Gefühl zurück dass ich nie wieder versuchen sollte mich selbst zu töten, dass wie schlimm auch immer das Leben wurde, ich es durchstehen sollte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher      Nein     Es gab das Licht und das Gefühl von reiner bedingungsloser Liebe und ein Empfinden dass...  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Das Gefühl von reiner bedingungsloser Liebe. Sie war um mich herum und in mir, sie 'war' einfach, falls das Sinn macht. Ich habe dieses Gefühl nicht von meinem verstorbenen Vater gefühlt, von meinen Geschwistern, meiner verstorbenen Mutter, oder späteren Geliebten oder Ehepartnern.  Es war anders. Die beste Weise wie ich es erklären kann ist, Es liebte mich nicht 'wegen' irgendetwas (weil ich hübsch war, weil ich großzügig war, weil sie froh waren mich vorzeigen zu können, weil sie mich haben wollten), ich wurde einfach nur geliebt.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich habe 'immer' Dinge 'gesehen' und 'gefühlt'. Meine Frühesten waren als ich weniger als 2 Jahre alt war. Ob ich dessen nach dem Versuch mein Leben zu beenden 'stärker' bewusst wurde, dessen kann ich nicht sicher sein.     

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Dekaden später. Ich erinnere mich dass das Thema in einem Gespräch aufkam und ich mein Erlebnis erwähnte. Ich kann mich nicht daran erinnern wem, oder wo ich mich befand, aber ich 'weiss' dass die Zuhörer skeptisch waren.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Um zu verstehen wie ich mich fühlte muss ich erklären wer ich war. Ich war ein mit sich selbst beschäftigter Teenager von 15 Jahren, interessiert an Jungen, Kleidern, Musik, und mich einzufügen.  Beide Eltern waren nicht emotionell und verteilten keine Zärtlicheiten. Ich hatte Angst vor meinem Vater. Ich war die Tochter eines Soldaten. Unabhängig, selbstgenügsam und gewohnt zu Reisen, Fremde zu treffen, eine Nomadin.   Ich erlebte vieles, von der Ausbildung mit Granaten  in der Schule, Granaten explodieren zu hören, die Gefahren in Aden wahrzunehmen.   Jedoch, war dies total außerhalb meiner Erfahrungen. Ich hatte nie von vergangenen Leben oder Nah-Tod 'gehört', glaubte nicht an Götter oder andere mythische Wesen, meine Einstellung war dieselbe wie die meines Vaters :“ Wenn ich nicht mit einem Spaten drauf schlagen kann existiert es nicht.“  Die Tatsache dass ich das erlebte, dass ich ohne irgendeinen Zweifel 'wusste' dass sie geschah, und dass das sehr seltsam war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich erinnere mich klar an das was geschah. Ich habe das Gefühl geliebt zu werden 'vermisst'.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja     Während ungewohnten Zeiten über die Dekaden, wenn das Leben fast unerträglich wurde, 'träumte' ich im Schlaf davon geliebt zu werden. Ich erkannte das Gefühl von überwältigender, reiner, bedingungsloser Liebe wieder als dasjenige welches ich Jahre vorher gefühlt hatte, und wachte auf mit einem Empfinden von Enttäuschung dass ich überhaupt aufwachte, und fühlte mich dennoch optimistisch für die Zukunft und meine Fähigkeit die Dinge zu schaffen.   

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?       Nur dass sie mehr Fragen aufwarf als Antworten brachte.                		


  		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Ich war auf einem Internat. Mein Vater war Soldat in der britischen Armee und meine Schule war in Westdeutschland. Ich versuchte, mein eigenes Leben zu beenden. Ich kann mich daran erinnern, dass ich eine ganze Flasche Drogen genommen habe. Ich kann mich an nichts anderes erinnern, bis ich mich in der Krankenstation wiederfand.

  Ich ging auf ein sehr helles Licht zu, und da war so ein Gefühl von reiner, urteilsloser, allumfassender Liebe. Es war wundervoll.

  Aber dann wachte ich auf und es war, als hätte jemand meinen Körper zurück auf die Matratze des Bettes gedrückt. Ich erinnere mich genau, dass die Matratze zurückfedert, als ob ich losgelassen worden wäre. Ich hatte das Gefühl, Schmerz und Traurigkeit verursacht zu haben und durfte nie wieder daran denken, weil ich mein Leben leben musste.

  Ich habe das alles nie vergessen und habe keine Angst mehr vor dem Tod. Ich habe jedoch ein Gefühl der Sorge bei dem Gedanken, meine geliebten Tiere zu verlassen, weil mein Tod auch ihren Tod zur Folge haben wird. Ich habe Tiere, die aufgrund ihres hohen Alters oder aufgrund psychischer Probleme, die auf extreme Misshandlungen in früheren Heimen zurückzuführen sind, nicht vermittelt werden konnten.

  Wenn ich nicht für diese Tiere verantwortlich wäre, würde ich den Tod begrüßen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich  

Datum, an dem die NTE stattfand:  1970    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Nein. Selbstmordversuch Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich wusste, dass ich "jemandem" durch meinen Versuch, mir das Leben zu nehmen, Kummer bereitet hatte. Wer dieser Jemand war, weiß ich nicht. Ich habe nie an Götter geglaubt, aber da war jemand oder etwas, das sehr verärgert war.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich aufwachte    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich hatte kein Gefühl für Zeit.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Oder die Wahrnehmung von etwas "Jenseitigem"?    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Ich kann mich nicht daran erinnern, dass ich das Gefühl hatte, dass es anders war.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ungewiss. Ich war auf das reine Licht fixiert, auf das ich zusteuerte. Ich kann mich nicht an einen Tunnel erinnern.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?    Ja Reines, helles Licht, das aber nicht in den Augen brannte. Es war nicht wie Sonnenschein, sondern etwas anderes.    

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Einen unbekannten und seltsamen Ort. Ich war einfach 'woanders'. Dort, wo ich war, gab es nichts oder niemanden sonst. Es gab keine Kulisse. Um mich herum war ein helles Licht, aber konzentriert vor mir. Ich bewegte mich auf das Licht zu.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?    Ich habe mich geliebt gefühlt; eine so reine, allumfassende Liebe, wie ich sie nie zuvor oder seit dieser Erfahrung empfunden habe.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit  

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Konfessionslos - Atheist. Ich stamme aus einer Familie von Atheisten.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Atheist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.   Als Familie haben wir nicht an Götter oder mythische Wesen geglaubt, weil sie nicht logisch waren. Ich glaube immer noch nicht an sie. Aber es gibt 'etwas', und mein verstorbener Vater hat dieses 'etwas' auch anerkannt, obwohl er ebenfalls Atheist war.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ungewiss. Ich weiß einfach nicht, was ich erlebt habe. In späteren Jahren, als ich kein selbstverliebter Teenager mehr war, entwickelte ich ein Interesse am Spiritualismus, vor allem weil ich Dinge erlebt habe, die ich nicht erklären kann.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja Ich erlebte das wunderschöne Licht und das Gefühl der bedingungslosen, reinen Liebe. Ich fühlte auch Traurigkeit darüber, dass ich versucht hatte, mich umzubringen. Ich habe keine Ahnung, woher das Licht und die Liebe kamen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ungewiss. Ich erlebte das wunderschöne Licht und das Gefühl der bedingungslosen, reinen Liebe. Ich empfand auch Traurigkeit darüber, dass ich versucht hatte, mich umzubringen. Ich habe keine Ahnung, woher das Licht und die Liebe kamen.  

Was unser irdisches Leben außerhalb der Religion betrifft:   

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ungewiss. Ich hatte die Quelle des Lichts und der Liebe in Unruhe versetzt. Ich hatte das Gefühl, dass ich nie wieder versuchen sollte, mich umzubringen. Ich hatte das Gefühl, dass ich, egal wie schlimm das Leben auch werden würde, es durchstehen würde.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Nein. Da war das Licht und das Gefühl reiner, bedingungsloser Liebe und das Gefühl, dass    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja. Ich hatte das Gefühl von bedingungsloser, reiner Liebe. Sie war um mich herum und in mir; sie "war" einfach, wenn das einen Sinn ergibt. Ich habe dies nicht von meinem verstorbenen Vater oder meiner Mutter, meinen Geschwistern, späteren Liebhabern oder Ehepartnern gespürt. Es war anders. Am besten kann ich es so erklären, dass sie mich nicht wegen irgendetwas liebten, z. B. weil ich hübsch oder großzügig war oder weil sie sich freuten, mit mir anzugeben. Ich wurde bedingungslos geliebt.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung geändert?    Keine Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ungewiss Ich habe schon immer Dinge "gesehen" und "gefühlt". Mein frühestes Erlebnis hatte ich, als ich noch keine 2 Jahre alt war. Ob ich mir dessen danach bewusster wurde, kann ich nicht sagen, aber ich habe versucht, mein Leben zu beenden.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, Jahrzehnte später. Ich erinnere mich, dass das Thema in einem Gespräch aufkam und ich meine Erfahrung erwähnte. Ich kann mich nicht erinnern, mit wem oder wo ich war, aber ich wusste, dass die Zuhörer skeptisch waren.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?    Die Erfahrung war definitiv real. Um zu verstehen, wie ich mich fühlte, muss ich erklären, wer ich war. Ich war ein 15-jähriger, selbstverliebter Teenager, der sich für Jungs, Kleidung, Musik und das Dazugehören interessierte. Beide Elternteile waren in der Liebe zurückhaltend und standen nicht auf Berührungen oder Umarmungen. Ich hatte Angst vor meinem Vater. Ich war eine Soldatentochter. Ich wuchs unabhängig und autark auf und war es gewohnt, zu reisen, Fremde zu treffen, eine Nomadin. Ich hatte viele Erfahrungen gemacht, vom Granatentraining in der Schule über das Hören von Granaten bis hin zum Wissen um die Gefahren. Doch diese Erfahrung lag völlig außerhalb meiner Lebenserfahrung. Ich hatte noch nie etwas von früheren Leben oder Nahtoderfahrungen gehört. Ich glaubte nicht an Götter oder andere mythische Wesen. Meine Einstellung war wie die meines Vaters: "Wenn ich es nicht mit einem Spaten treffen kann, existiert es nicht". Ich wusste, dass etwas sehr Merkwürdiges geschah, und ich hatte nicht den geringsten Zweifel daran, dass es real war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Das Erlebnis war definitiv real. Ich erinnere mich deutlich daran, was passiert ist. Ich habe es vermisst, mich geliebt zu fühlen.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?    Ja. Zu bestimmten Zeiten im Laufe der Jahrzehnte, als das Leben fast unerträglich war, träumte ich im Schlaf davon, geliebt zu werden. Ich erkannte das Gefühl der überwältigenden, reinen, bedingungslosen Liebe als das, das ich Jahre zuvor empfunden hatte. Ich wachte mit einem Gefühl der Enttäuschung auf, dass ich überhaupt aufgewacht war. Dennoch war ich optimistisch, was die Zukunft und meine Fähigkeit, die Dinge zu bewältigen, anging.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?    Nur, dass sie mehr Fragen als Antworten aufgeworfen hat.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/pam_t_nte.htm