{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/franklin_r_nte.htm","mytitle":"Franklin R NTE 9433","mylang":"de"}
          	Franklin R NTE 9433                                	            		

Franklin R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich lag in meinem Bett, als ich krank war. Ich schaute auf und die Wand begann vor mir zu zerbröckeln. Ich stand aus dem Bett auf und rannte zum Zimmer meiner Brüder, um es ihnen zu sagen, aber ich konnte sie nicht aufwecken. Später wurde mir klar, dass das daran lag, dass mein Körper noch im Bett lag.  

  Ich rannte zurück in mein Zimmer und sah, dass die Wand verschwunden war. Ich sah den Abendhimmel mit einem hellen Licht und etwas, das ein Mann am Ende des Lichts zu sein schien. Der Mann kam näher und näher, bis er direkt vor mir stand. Er sagte mir, er wolle mir etwas zeigen. Er nahm mich unter den Arm, wie man es mit einem Kind tun würde, und wir hoben mit einer unglaublichen Geschwindigkeit vom Boden ab. Wir rasten durch das Universum, wo er mir jeden Namen eines jeden Planeten sagte. Ich konnte diese Informationen auf einmal verstehen, obwohl sie so schnell auf mich einprasselten.  

  Dann kamen wir an einen Ort, der wie der Nahe Osten aussah. Ich bin mein ganzes Leben lang gereist, und dies ist der Ort, den ich am ehesten zuordnen kann. Wir saßen dort und hörten einem kleinen Jungen zu. Alle sagten, sein Name sei Jesus. Die Rede war in einer Sprache, die ich noch nie gehört hatte, aber irgendwie verstand ich sie. Nachdem ich die Rede gehört hatte, nahm mich der Mann wieder in den Arm und wir flogen zurück in mein Zimmer. Er sagte mir, er würde mir diese Sprache geben, um mich an dieses Ereignis zu erinnern, da ich es nach dem Aufwachen niemals glauben würde.

  Nach diesem Ereignis war ich sehr erschüttert. Ich konnte drei Tage lang das Bett nicht verlassen, da meine Beine nicht mehr laufen konnten. Ich versuchte, meiner Familie und meinen Freunden von meinem Erlebnis zu erzählen, aber niemand glaubte mir. Bis heute kann ich diese Sprache sprechen, die nach Gesprächen mit Linguisten eine Kombination aus Hebräisch, Griechisch und Arabisch zu sein scheint. Oft höre ich dieselbe Sprache und schreibe auf, was ich höre, weil ich die Informationen faszinierend finde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1977    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja Ich hörte eine Rede während einer Zeit in der Geschichte. Ich glaube, es war zur Zeit von Jesus. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es ist, als ob ich alles auf einmal verstehen könnte. Während der Rede konnte ich nicht nur die Person verstehen, die sprach, sondern auch die Gedanken aller anderen.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Während der Rede    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Alles bewegte sich Unglaublich schnell, als wir flogen. Als wir bei der Rede saßen, bewegte sich die Zeit an einem normalen Ort.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Mein Sehvermögen war vor, während und nach dem Ereignis gleich, aber meine anderen Sinne waren geschärft.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Mein Gehör war während des Ereignisses definitiv stärker ausgeprägt. Es war, als ob ich alles hören und verstehen konnte, sogar die Gedanken der Menschen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?    Ja Das Licht war am Anfang des Ereignisses, und es gab eine Person in dem Licht, die sich auf mich zubewegte.  

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Einen unbekannten und seltsamen Ort. Die Orte schienen mir fremd zu sein. Obwohl ich gleichzeitig wusste, dass wir durch das Universum flogen und dann an einem Ort im Nahen Osten landeten. Dieser Ort war schwer zuzuordnen.    

Welche Gefühle haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?    Während des Fluges hatte ich große Angst. Aber als wir dann saßen und der Rede zuhörten, fühlte ich mich sehr ruhig und friedlich.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Fröhlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt  

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über das Universum. Ich habe jeden Planeten verstanden und wie er entstanden ist. Ich verstand alles über mich selbst, einschließlich meiner Vergangenheit und Zukunft. Während der Rede verstand ich alles über den kleinen Jungen (Jesus) und die Gedanken aller anderen.    

Sind Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurückgekehrt?    Meine Vergangenheit zog an mir vorbei, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Während ich durch das Universum flog, verstand ich Ereignisse aus meiner Vergangenheit, meiner Kindheit und Teile meiner Zukunft.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Mein ganzes Leben wurde mir von Anfang bis Ende vor Augen geführt.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Unabhängig - Agnostiker Ich war vor diesem Ereignis noch nie religiös.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Religionslos - Agnostiker Obwohl mir diese Erfahrung so viel Wissen vermittelt hat, habe ich nicht das Gefühl, dass sie zu einem bestimmten Glauben passt    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte vor diesem Ereignis nicht wirklich ein Verständnis von Religion, aber jetzt scheine ich Dinge zu hören, die mit Religion zu tun haben, nur dass sie nicht in eine bestimmte Religion passen. Ich habe auch keine religiöse Ausbildung, daher fällt es mir schwer, sie einzuordnen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihre Erfahrung verändert?    Ja, ich habe meine Umgebung bewusster wahrgenommen und mehr Verständnis für die Menschen entwickelt.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hatte. Ein Mann kam auf mich zu und zeigte mir alles, was ich in dieser Nacht gesehen hatte. Dieser Mann war alt, aber unglaublich stark. Er hatte einen Bart, war aber sehr gepflegt. Er trug ein Gewand, das um ihn herum drapiert war.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja, ich glaube, ich habe Jesus sprechen gehört, als alle um ihn herum seinen Namen aussprachen. Ich hörte eine Rede, die er über die Zehn Gebote hielt. Er redete, und die Rabbiner stritten mit ihm, weil er noch ein Junge war.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?    Ja, ich bin jetzt in der Lage, diese Sprache zu verstehen und höre ständig Informationen in dieser Sprache, die ich auf Englisch niederschreibe.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, ich glaube, der Mann neben mir war Gott. Er hat das nie ausdrücklich gesagt, ich habe es nur gespürt.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?    Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, es war nicht unbedingt schwer, es in Worte zu fassen, aber es war schwer, es anderen gegenüber auszudrücken, da es eine so außerkörperliche Erfahrung war.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, ich kann eine überirdische Sprache sprechen und verstehen. Sie scheint dem Hebräischen am nächsten zu sein, aber sie ist es nicht ganz.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Die Rede war wunderschön - ich habe ihr gerne zugehört und gelernt, was der Junge zu sagen hatte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe diese Erfahrung weitergegeben, aber niemand glaubt mir. Unabhängig davon, was die Leute sagen, weiß ich, dass es passiert ist, denn ich habe weiterhin jeden Tag "Kontakt" oder "höre" Dinge in einer Sprache, die ich nie zuvor gelernt habe. Die Leute haben diese Sprache gehört, können sie aber nicht zuordnen; selbst professionelle Linguisten. Ich bin mir nicht sicher, was ich mit den Informationen anfangen soll - die Leute scheinen nicht wirklich daran interessiert zu sein.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?    Das Erlebnis war definitiv real  

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?    Die Erfahrung war definitiv real. Es ist einfach unmöglich, dass ich mit einer Sprache aufwache, die ich noch nie gehört habe. Die Ereignisse sind heute noch so klar wie an dem Tag, an dem sie in meinem Kopf stattfanden.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?    Ja, ich höre täglich die gleiche Stimme. Manchmal ist es nur ein kleines Stück Information. Manchmal muss ich Gedanken aneinanderreihen. Aber da ich nicht religiös bin, finde ich es seltsam, dass ich diese Dinge über Informationen höre, die ich nicht wirklich zu verstehen scheine.    

Gibt es sonst noch etwas, was Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Nein    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?    Die Erfahrung war definitiv real. Es ist einfach unmöglich, dass ich mit einer Sprache aufwache, die ich noch nie gehört habe. Die Ereignisse sind heute noch so klar wie an dem Tag, an dem sie in meinem Kopf stattfanden.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?    Ja, ich höre täglich die gleiche Stimme. Manchmal ist es nur ein kleines Stück Information. Manchmal muss ich Gedanken aneinanderreihen. Aber da ich nicht religiös bin, finde ich es seltsam, dass ich diese Dinge über Informationen höre, die ich nicht wirklich zu verstehen scheine.    

Gibt es sonst noch etwas, was Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Nein        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/franklin_r_nte.htm