{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/james_b_nte_9434.htm","mytitle":"James B NTE 9434","mylang":"de"}
          	James B NTE 9434                                	            		

James B NTE 9434    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

  Es war im Jahr 1962. Ich war 13 oder 14 Jahre alt in achten Schuljahr. Es war mein erstes Jahr mit Fussball. Ich war klein für mein Alter, mein Gewicht lag ungefähr bei 80 bis 90 Pfund. (Das ist eine ziemlich genaue Schätzung, denn als ich im Alter von 16 meinen Führerschein bekam wog ich nur 115 Pfund.) 

  An jenem Nachmittag tummelten wir uns dort herum. Der Trainer Le Croy setzte mich an eine sichere Stelle. Bei einem Spiel, durchbrach Norman (unser Fullback) die Reihe und kam mit voller Geschwindigkeit  auf mich zu. Norman hatte die doppelte Größe, war zwei Jahre älter, und gross für sein Alter.  Ich schätze dass Norman um die 200 Pfund wog, etwa 6 Fuß gross, und sehr muskulös war. Ich wusste dass ich Kopf an Kopf keine Chance hatte also ging ich gegen seine Fußgelenke um ihn zu Boden zu bringen. Danach weiss ich nicht was geschah. Vielleicht bekam ich ein Knie gegen das Kinn. Ich erinnere mich dass ich überrannt wurde. Ich erinnere mich nicht daran dass ich aufstand. Aber ich erinnere mich dass ich auf meinen Füßen war mit meiner Lendengegend die schmerzte.

  Plötzlich ohne Vorwarnung befand ich mich anderswo. Ich war nicht mehr auf dem Fußballfeld, oder sogar in dieser Welt; ich war in einem anderen Bereich oder einer anderen Dimension. Ich schien in einer Art Raum zu sein. Ein schattiger Raum mit dünnen Lichtstrahlen die nach unten sickerten. Der Raum war gekennzeichnet von totaler vollständiger Ruhe und Stille. Nichts bewegte sich. Es gab keinen Ton. Ich erlebte mich als vollständig still stehend. Ich schaute geradeaus und nach links. Ich schaute nicht nach rechts, ich weiss nicht warum. Ich stand nur vollkommen still. Ich habe mich oft gefragt was ich gesehen hätte wenn ich nach rechts geschaut hätte. Hätte ich etwas gesehen oder jemand? Wäre das was ich gesehen hätte beängstigend gewesen? Links von mir waren drei grosse Haufen von Silbermünzen. Ich habe keine Ahnung warum ich Silbermünzen sah oder was sie bedeuteten. Drei Gedanken kamen mir in den Sinn und in dieser Reihenfolge: (1) Wo bin ich?; (2) Ich sollte nicht hier sein; und (3) Warte mal! Ich war dabei Fußball zu spielen.

  Augenblicklich--und ich meine damit augenblicklich--mit diesem letzten Gedanken dass ich doch beim Fußballspiel war, öffnete ich meine Augen. Ich war auf dem Boden mit Trainer LeCroy der sich über mich beugte. Meine Knie schienen hinter meinen Ohren zu sein, wie wenn Trainer LeCroy meine Beine pumpte um mich wieder zu Bewusstsein zu bringen. Das Team beugte sich über mich in einem Kreis, auf mich herunter schauend. Als ich wieder voll zurück war sagte Trainer LeCroy „An in die Dusche“ und ich machte mich auf zum Umkleideraum. Ich erzählte nie irgendetwas über das was ich erlebte. Ich erwähnte es nie bei meinen Eltern oder Freunden. Ich hatte die Fähigkeit nicht es zu verarbeiten. Obwohl ich mich bis zum heutigen Tag an die genauen Details des Erlebnisses erinnere, schien es Nicht wichtig für mich bis ich vor ungefähr 15 Jahren eine spirituell transformierende Erfahrung durchmachte. 

  Die STE vor 15 Jahren ist getrennt von der Erfahrung von 1962. Ich erzähle sie nur wegen der potentiellen Klarheit die sie für die außerkörperliche Erfahrung bringen könnte, wenn überhaupt. Die STE ist nicht enthalten beim Beantworten vom Rest der Fragen.

  Die STE: Ich sass in einem Stuhl und meditierte für 30 Minuten ehe ich ins Büro ging. Plötzlich und völlig unerwartet begann ich Seligkeit und Ekstase zu erleben. Welle über Welle von Freude und Frieden überfluteten mich. Meine Brust wurde warm wie wenn jemand  sie geöffnet und ein Heizkissen hinein gesteckt hätte. Es war das angenehmste, wohligste Gefühl was ich jemals hatte. Ich sass nur da in dem Stuhl und genoss es. Dann erkannte ich dass jede Furcht vor dem Tod verschwunden war. Die Erfahrung von Seligkeit verging einige Minuten nachdem ich im Büro angekommen war und wieder in die Arbeitswelt eintauchte. Aber dieses Gefühl betreffend die Todesfurcht blieb bis zum heutigen Tag. Wenn ich die Wahl erhalten würde noch weitere 20 Jahre in dem  gesunden Zustand zu verbleiben oder heute Nacht zu gehen, so würde ich ohne zu zögern wählen heute Nacht zu gehen. Ich bin eifrig darauf bedacht  die Fülle von Seligkeit zu erleben die Gott gewährt, wovon ich nur einen kleinen Vorgeschmack erhielt. Meine Gedanken kehren pro Tag häufig zu dieser Erfahrung von Seligkeit zurück. Ich wundere mich ob diese Erfahrung auf irgendeine Weise mit der Erfahrung von 1962 auf dem Fußballfeld zusammenhängt.

  Bevor ich Schluss mache lasst mich kurz zur Tatsache zurückkommen dass ich zahlreiche andere außerordentliche Erfahrungen während meinem Leben erlebte. Vor zwei Jahren erschien eine rein-weisse Kugel in einem Baum während ungefähr zwei Wochen während ich gegen 3:00 morgens auf der Veranda meditierte. Schliesslich habe ich während den Jahren meines erwachsenen Lebens vielleicht drei Dutzend Poltergeist Erlebnisse gehabt in den Pfarrhäusern in denen ich lebte. Ich war während jenen Jahren verheiratet; meine Frau erlebte sie auch. Jene Erfahrungen waren erschreckend. Ich weiss nicht ob es irgendeine Verbindung zwischen jenen Erfahrungen und der OBE von 1962 gibt oder nicht. Wenn Ihr denkt dass diese Erlebnisse wichtig sind, wäre ich gern bereit mehr Details zu liefern.

  Danke dass Ihr euch die Zeit nehmt meine Geschichten zu lesen. Jede Art von Feedback wäre willkommen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   September 1962  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Kopfverletzung    Ich glaube dass ich ein Knie gegen das Kinn erhielt während ich versuchte einen Typ beim Fussball-Training zu Fall zu bringen. Ich habe 'Unsicher' angeklickt da ich einfach nicht weiss wie nahe ich dem Tod vielleicht war. Ich könnte nur bewusstlos und außerhalb des Körpers gewesen sein oder vielleicht dem Tod nahe. Ich kann es nicht sagen. Ich weiss nur dass ich in der einen Sekunde in dieser Welt und in der Nächsten irgendwo anders war.   

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Weder angenehm NOCH unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war selbstverständlich wacher als normal. Ich wusste nicht wo ich war und wollte wissen ob ich womöglich in Gefahr war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       Die gesamte Zeit   Von Anfang bis Ende.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Wenn Ihr mit Sicht physisches Sehen meint--so war ich sicherlich sehr aufmerksam für meine Umgebung während ich in dem anderen Bereich war. Ich bemerkte alles was direkt vor mir und links von mir war. Ich war sehr konzentriert darauf wo ich mich befand und was geschah.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Es gab nichts zu hören. Die Erfahrung war gekennzeichnet durch totale Ruhe und Stille.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Verwunderung. Neugierde. Verblüffung.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich ging in die Kirche, aber im Alter von 14 war ich mehr an Mädchen, Autos, und Sport interessiert als an Religion.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Die OBE von 1962 könnte der Katalysator dafür gewesen sein dass Spiritualität zum wichtigsten Aspekt meines Lebens wurde. Heute, haben die Dinge die gewöhnlich wichtig sind -- wie Geld, Status, Macht, Beliebtheit usw. -- nur wenig Bedeutung für mich. Ich will Gott kennen lernen. Ich beginne jede Meditation damit Jesus zu bitten mich so eins mit dem Vater zu machen wie er und der Vater eins sind (aus dem Johannes Evangelium). Ich frage mich ob die OBE von 1962 das Fundament für die Gewissheit wurde die ich betreffend Spiritualität empfinde.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Nichts Besonderes- Religiös nicht zugehörig   Seit ich vor ungefähr 15 Jahren eine 'Spirituell Transformierende Erfahrung' machte wurde Religion bedeutungslos für mich. Ich gehe nicht mehr in die Kirche. Das einzige was ich von meiner früheren religiösen Zugehörigkeit will ist meine Rente. Ich habe seit 1987 Meditation praktiziert und habe über 6000 Stunden aufgezeichnet. Ich lese ausgiebig Zen Literatur.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Meine religiösen Überzeugungen im Alter von 14 waren nur dem Namen nach. Ich ging in die Kirche. Ich glaubte an Jesus. Aber da ich noch so jung war, entsprach das nicht meinen vorherrschenden Interessen. Also über Übereinstimmung mit meinen Überzeugungen zu sprechen ist eine unzutreffende Bezeichnung. Aus meiner heutigen Perspektive würde ich sagen dass, verglichen mit der Orthodoxie die ich durchlief, nichts was geschah übereinstimmend mit der Orthodoxie war.   Zudem, enthält der Begriff  'Überzeugungen' nicht viel Bedeutung für mich, da Dogma kein wichtiger Teil meines spirituellen Lebens mehr ist. Ich muss nicht von glauben abhängig sein, ich weiss!!! Spiritualität/ Gott/ Jesus sind keine intellektuellen Konstrukte in meinem Kopf, sie sind persönliche Erfahrungen die in meinem Brust/Herz-Bereich angesiedelt scheinen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Wie schon früher geschrieben wurde im Lauf der Jahre die Spiritualität wichtiger für mich, sie ist nicht der wichtigste Aspekt meines Lebens, dieser  besteht darin mich zurückzuziehen und über Spiritualität zu lesen (ungefähr ein Buch pro Woche), täglich für eine Stunde oder mehr zu meditieren, und eine dauernde Bewusstheit von Gott in meinem Bewusstsein zu behalten. Ich strebe danach gut, mitfühlend, nicht urteilend, vergebend  zu sein und die anderen Werte der Bergpredigt zu leben.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Die Veränderungen die in meinem Leben stattfanden (betr.: obige Fragen) ergaben sich wahrscheinlich eher als Resultat der STE vor 15 Jahren, als der OBE von 1962. 1962 war ich ein Junge von 14; wenn etwas nicht mit Mädchen, Autos und Sport zu tun hatte erlangte es keine Aufmerksamkeit von mir. Dazu kommt dass ich in meiner Jugend nicht wusste was ich mit dem was mit mir passierte anfangen sollte. Was ich definitiv sagen kann ist dass die Wichtigkeit von Spiritualität seit meiner Jugend an wuchs, bis zum Punkt dass die heutige Spiritualität mein wichtigster Wert ist, und ich versuche täglich daraus heraus zu leben.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Worte können der Erfahrung nicht gerecht werden. Ich kann sie beschreiben aber die Beschreibung drückt die Einwirkung der Erfahrung nicht aus.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Im Lauf der Jahre hat sich meine Intuition verstärkt.   Ich bin manchmal fähig zu fühlen was andere Menschen fühlen (Empathie, vermutlich). Ich bin gut darin die 'Atmosphäre im Zimmer' zu lesen wie meine Freunde es nennen. Ich bin fähig spirituelle Dunkelheit, sogar Böses zu fühlen.  Wenn ich in ein Zimmer trete und dort Negativität ist, empfinde ich es sofort. Eines von vielen Beispielen: Ein Freund und ich erstiegen vor mehreren Jahren den 'Blood Mountain' auf dem Appalachian Trail. Auf dem Gipfel traf uns eine erschreckend bösartige Präsenz die uns anscheinend nicht dort oben haben wollte. Auch mein Freund empfand das. Bei einer anderen Gelegenheit gingen wir in eine Buchhandlung und ich spürte einen negativen Geist. Wir gingen sofort weg und auf dem Weg zum Wagen sagte mein Freund: „Ich bin froh dass wir wieder draußen sind. Jener Ort hat schlechtes Juju.“  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Das Fehlen von Todesfurcht ist der bedeutungsvollste Teil meiner Erfahrungen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich begann meine Erfahrungen mitzuteilen irgendwann um 1978 herum, nachdem ich Moodys Buch 'Leben nach dem Tod' gelesen hatte, und realisierte zum ersten Mal dass das was ich erlebt hatte vielleicht echt war.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      Ich bezweifelte nie dass es geschehen war. Ich wusste immer dass ich nicht geträumt hatte oder eine Vision hatte, oder welch anderen Dinge auch immer mit denen manche versuchen die Erfahrung weg zu erklären.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Während die Jahre vergingen, und da ich andere übernatürliche Erfahrungen erlebte, einschliesslich der STE, wurde die Realität der ursprünglichen OBE in meinem Verstand als real verfestigt. Meine einzige Frage bleibt was es denn nun war; eine NTE oder eine OBE?  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Ich hoffe dass ich keine Verwirrung gestiftet habe indem ich die STE erwähnte. Ich frage mich noch immer ob sie miteinander verbunden sind auch wenn sie Jahre auseinander liegen.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Danke, ich bin zu müde um an weitere Fragen zu denken              		


Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Es war das Jahr 1962. Ich war 13 oder 14 Jahre alt und ging in die achte Klasse. Es war das erste Jahr, in dem ich zum Fußballspielen ging. Ich war klein für mein Alter, mein Gewicht betrug etwa 80 bis 90 Pfund. (Das ist eine genaue Schätzung, denn als ich mit 16 Jahren meinen Führerschein machte, wog ich nur 115 Pfund). Wir hatten an diesem Nachmittag ein Training. Der Trainer setzte mich als Safety ein. Bei einem Spielzug durchbrach Norman (unser Fullback) die Linie und lief mit voller Geschwindigkeit direkt auf mich zu. Norman war doppelt so groß wie ich, zwei Jahre älter und groß für sein Alter. Ich schätze, dass Norman etwa 200 Pfund wog, etwa 1,80 m groß und muskulös war. Ich wusste, dass ich keine Chance hatte, Norman im Kopf-an-Kopf-Rennen zu Fall zu bringen, also griff ich nach seinen Knöcheln, um ihm ein Bein zu stellen. Was dann geschah, weiß ich nicht. Vielleicht habe ich ein Knie am Kinn getroffen. Ich weiß noch, dass ich umgeworfen wurde. Ich weiß nicht mehr, ob ich aufgestanden bin. Aber ich weiß noch, dass ich auf den Beinen war und meine Lendengegend schmerzte. Plötzlich, ohne jede Vorwarnung, befand ich mich an einem anderen Ort. Ich war nicht mehr auf dem Fußballplatz oder gar in dieser Welt, sondern in einer anderen Welt oder Dimension.  

  Ich schien mich in einer Art Raum zu befinden. Einem schattigen Raum mit dünnen Lichtstrahlen, die nach unten sickerten. Der Raum war von völliger Stille und Schweigen geprägt. Nichts bewegte sich. Es gab keinen Ton. Ich erlebte mich selbst als völlig still stehend. Ich schaute geradeaus und nach links. Ich habe nicht nach rechts geschaut, warum weiß ich nicht. Ich stand einfach völlig still. Ich habe mich oft gefragt, was ich gesehen hätte, wenn ich nach rechts geschaut hätte. Hätte ich etwas oder jemanden gesehen? Wäre das, was ich sah, beängstigend gewesen? Zu meiner Linken lagen drei große Stapel Silbermünzen. Ich habe keine Ahnung, warum ich Silbermünzen sah oder was sie bedeuteten. Drei Gedanken tauchten nacheinander in meinem Kopf auf: (1) Wo bin ich?; (2) Ich sollte nicht hier sein; und (3) Moment mal! Ich war beim Fußballtraining. Sofort - und ich meine wirklich sofort - mit dem letzten Gedanken, beim Fußballtraining gewesen zu sein, öffnete ich die Augen. Ich lag auf dem Boden und der Trainer beugte sich über mich. Meine Knie schienen hinter meinen Ohren zu sein, als ob der Trainer meine Beine aufpumpen würde, um mich wiederzubeleben. Die Mannschaft beugte sich im Kreis über mich und schaute auf mich herab. Als ich wieder bei Bewusstsein war, sagte der Trainer: "Ab unter die Dusche", und ich ging in die Umkleidekabine. Ich habe nie ein Wort darüber verloren, was ich erlebt habe. Ich habe es nie meinen Eltern oder Freunden gegenüber erwähnt. Ich hatte nicht die Fähigkeit, es zu verarbeiten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  September 1962    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ungewiss Direkte Kopfverletzung Ich glaube, ich habe ein Knie am Kinn abbekommen, als ich beim Football-Training versuchte, einen Mann zu tackeln. Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird Ich habe "Ungewiss" angeklickt, weil ich einfach nicht weiß, wie nahe ich dem Tod gewesen sein könnte. Vielleicht war ich bewusstlos und nicht bei Bewusstsein, vielleicht war ich dem Tod nahe. Ich kann es nicht sagen. Ich weiß nur, dass ich in der einen Sekunde in dieser Welt war und in der nächsten Sekunde irgendwo anders.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend.    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich war natürlich wacher als normal. Ich wusste nicht, wo ich war, und wollte wissen, ob ich in Gefahr sein könnte.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?    Die ganze Zeit über. Von Anfang bis Ende.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Wenn Sie mit Sehen das physische Sehen meinen - das Sehen -, dann habe ich meine Umgebung sehr aufmerksam wahrgenommen, während ich mich in der anderen Welt befand. Ich nahm alles geradeaus und links von mir wahr. Ich war sehr konzentriert darauf, wo ich war und was geschah.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Es gab nichts zu hören. Die Erfahrung war von völliger Stille und Ruhe geprägt.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Schienen Sie eine andere, unheimliche Welt zu betreten?    Ein unbekannter und seltsamer Ort Ich befand mich in einem schattigen Raum, aus dem dünne Lichtstrahlen herabschwebten. Der Raum war von völliger Stille und Schweigen geprägt. Ich blickte geradeaus und nach links, aber nicht nach rechts. Zu meiner Linken lagen drei Stapel mit Silbermünzen.    

Welche Gefühle haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?    Verwunderung. Neugierde. Verwirrung.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich-protestantisch Ich ging in die Kirche, aber im Alter von 14 Jahren war ich mehr an Mädchen, Autos und Sport interessiert als an Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, das Erlebnis im Jahr 1962 mag der Auslöser dafür gewesen sein, dass Spiritualität zum wichtigsten Aspekt meines Lebens wurde. Heute haben die üblichen Dinge, die wichtig sind - Geld, Status, Macht, Popularität usw. -, für mich wenig Bedeutung. Ich möchte Gott kennenlernen. Ich beginne jede Meditationssitzung mit der Bitte an Jesus, mich mit dem Vater eins zu machen, wie er und der Vater eins sind (aus dem Johannesevangelium). Ich frage mich, ob die OBE von 1962 die Grundlage für die Gewissheit wurde, die ich in Bezug auf Spiritualität empfinde.    

Welche Religion haben Sie jetzt?    Religionslos - Nichts Besonderes - Religionslos Seit ich vor etwa 15 Jahren eine spirituelle Transformationserfahrung hatte, hat die institutionelle Religion für mich keine Bedeutung mehr. Ich gehe nicht mehr in die Kirche. Das Einzige, was ich von meiner früheren Konfession will, ist meine Rente. Ich praktiziere seit 1987 Meditation und habe über 6.000 Stunden aufgezeichnet. Ich habe viel im Zen-Genre gelesen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten .  Meine religiösen Überzeugungen im Alter von 14 Jahren waren nominal. Ich ging in die Kirche. Ich glaubte an Jesus. Aber da ich so jung war, waren das nicht meine Hauptinteressen. Von einer Übereinstimmung mit dem Glauben zu sprechen, ist also eine Art Unwort. Aus heutiger Sicht würde ich sagen, dass im Vergleich zu der Orthodoxie, die ich durchlief, nichts, was geschah, mit der Orthodoxie vereinbar war. Außerdem hat der Begriff "Glaubenssätze" für mich keine große Bedeutung, da Dogmen in meinem spirituellen Leben keine Rolle mehr spielen. Ich bin nicht auf den Glauben angewiesen; ich weiß es!!! Spiritualität/Gott/Jesus sind keine intellektuellen Konstrukte in meinem Kopf; es sind persönliche Erfahrungen, die sich in meinem Brust-/Herzbereich zu befinden scheinen.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?    Ja. Wie ich bereits schrieb, ist die Spiritualität für mich im Laufe der Jahre wichtiger geworden; sie ist nicht der wichtigste Aspekt meines Lebens, das im Ruhestand darin besteht, über Spiritualität zu lesen (etwa ein Buch pro Woche), täglich eine Stunde oder mehr zu meditieren und ein ständiges Bewusstsein von Gott in meinem Bewusstsein zu haben. Ich bemühe mich, freundlich, mitfühlend, nicht verurteilend und vergebend zu sein und die anderen Werte der Bergpredigt zu beherzigen.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?    Große Veränderungen in meinem Leben Die Veränderungen, die in meinem Leben eingetreten sind (in Bezug auf die obigen Fragen), sind wahrscheinlich eher auf das STE vor 15 Jahren zurückzuführen als auf die OBE im Jahr 1962. 1962 war ich ein 14-jähriges Kind; wenn es nicht mit Mädchen, Autos und Sport zu tun hatte, bekam es nicht meine Aufmerksamkeit. Außerdem wusste ich in meiner Jugend nicht, wie ich das, was mir widerfahren war, verarbeiten sollte.  Was ich definitiv sagen kann, ist, dass die Bedeutung der Spiritualität für mich von Jugend an gewachsen ist, bis zu dem Punkt, an dem Spiritualität heute mein wichtigster Wert ist, und ich versuche, täglich danach zu leben.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, Worte werden der Erfahrung nicht gerecht. Ich kann es zwar beschreiben, aber die Beschreibung drückt nicht die Wirkung des Erlebnisses aus.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Mit 72 Jahren erinnere ich mich nicht mehr an die meisten Erlebnisse meiner Jugend, aber ich erinnere mich an das, was während der OBE-Erfahrung geschah.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, meine Intuition hat sich im Laufe der Jahre verstärkt. Ich bin manchmal in der Lage zu fühlen, was andere Menschen fühlen (Empathie, nehme ich an). Ich bin gut darin, die "Luft im Raum" zu lesen, wie meine Freunde es nennen. Ich bin in der Lage, geistige Dunkelheit zu spüren, sogar das Böse. Wenn ich einen Raum betrete und dort Negativität herrscht, spüre ich das sofort. Eines von vielen Beispielen: Vor einigen Jahren bestiegen ein Freund und ich den Blood Mountain auf dem Appalachian Trail. Auf dem Gipfel wurden wir beide von einer beängstigenden, bösen Präsenz heimgesucht, die uns dort nicht zu wollen schien. Mein Freund spürte es auch. Bei einer anderen Gelegenheit gingen wir in einen Buchladen und ich spürte sofort einen negativen Geist. Wir gingen sofort wieder, und auf dem Weg zum Auto sagte mein Freund: "Ich bin froh, dass wir da raus sind. Dieser Ort hat ein schlechtes Juju."    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?    Die Abwesenheit der Angst vor dem Tod ist der bedeutungsvollste Teil meiner Erfahrungen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe etwa 1978 damit begonnen, meine Erfahrungen mit anderen zu teilen, nachdem ich Moodys Buch "Leben nach dem Leben" gelesen hatte und mir zum ersten Mal bewusst wurde, dass das, was ich erlebt hatte, gültig sein könnte.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?    Das Erlebnis war definitiv real, ich habe nie daran gezweifelt, dass es nicht passiert ist. Ich wusste immer, dass ich nicht träumte oder eine Vision hatte oder was auch immer manche versuchen würden, um das Erlebnis zu erklären.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Im Laufe der Jahre, in denen ich andere übernatürliche Erfahrungen gemacht habe, darunter ein STE, hat sich die Realität der ursprünglichen OBE in meinem Bewusstsein als real verfestigt. Meine einzige Frage bezieht sich darauf, was es war: eine NTE oder eine OBE?    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil dieser Erfahrung reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/james_b_nte_9434.htm