{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/wade_k_possible_nte.htm","mytitle":"Wade K M\u00f6gliche NTE 9435","mylang":"de"}
          	Wade K Mögliche NTE 9435                                	            		

Wade K Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Der 14. Juli (2021) war hart. Ich schlüpfte gegen 21:45 Uhr ins Bett, fand mich aber lustlos und wälzte mich in den Schlaf hinein und wieder heraus. Für jede Stunde, die die Uhr anzeigte, verbuchte ich zehn Minuten Schlaf. Irgendetwas stimmte nicht, und ich konnte nicht erklären, warum. Ich spürte es einfach. Ich war nicht gut drauf. Es war eine unruhige Nacht. Das Morgenlicht brachte keinen Trost.  

  Der Gedanke, mich krank zu melden, reizte mich, aber dann bemerkte ich zehn aufeinander folgende Termine in meinem Kalender. Sich krank zu melden bedeutete, dass ich die Besprechung über die europäischen Compliance-Anforderungen, die Besprechung über das tägliche Incident Stand-up, die Besprechung der COVID Task Force (die ich moderiere), eine Arbeitsgruppe von Anbietern, die Besprechung des Security Risk Team und die Besprechung über die Microsoft Azure Cloud absagen musste. Ich seufzte. Ich ging die möglichen Optionen durch und kam auf ein paar mögliche Lösungen. Ich könnte einige absagen, einige verschieben, versuchen, ein oder zwei Stunden Schlaf nachzuholen, oder den Tag durcharbeiten? Ich entschied mich für Letzteres. Ich bin aufgestanden und habe mich an die Arbeit gemacht.  

  Am Ende des 15. Juli fühlte ich mich wirklich schlecht. Ich war unausgeglichen. Mein Körper tat extrem weh, und meine Beine fühlten sich an, als ob ich mehrere Marmorsäulen ziehen würde. Ich war sozusagen einsatzfähig, aber ich war weder effizient noch konnte ich irgendetwas mit Leichtigkeit tun. Gegen 20:30 Uhr ließ ich mich wieder in den Sessel fallen. Ich schloss für einen Moment die Augen und fühlte mich extrem schwer. Plötzlich erwachte ich in einer hellgrauen Umgebung oder vielleicht in einem Zimmer. Zu meiner Linken befand sich eine Art Korridor, und eine Art Wesen (Mensch, Engel) oder Geist stand davor. Ein helles, goldweißes Licht strömte aus einem Loch oder einer Tür in einiger Entfernung hinter dem Geist.  

  Das Licht erweckte den Eindruck, als ob der Geist einen Heiligenschein hätte. Aber vielleicht lag es an der Wirkung des Lichts, dass die Gestalt hellgrau zu sein schien. Und während ich sehe, dass das Licht am Eingang golden war, wurde es weiß, als es sich dem Geist näherte. Das Licht durchdrang den Geist nicht, und ich konnte auch keine Gesichtszüge, einschließlich der Augen, erkennen. Als ich an dem Wesen vorbeischaute, konnte ich die Umrisse von wunderschön strahlenden Gesichtern erkennen, die durch den Korridor blickten. Ich konnte jedoch nicht entziffern, wer sie waren.  

  Der Geist streckte seinen Arm aus und winkte mir, auf das Licht zuzugehen. Als ich mich dem Loch oder Portal näherte, konnte ich drei Wesen sehen: eine Frau mit dunkler Hautfarbe und schwarzem Haar, eine Frau mit braunem, rotem Haar zu ihrer Rechten und einen Mann mit schwarzem Haar und dunklem Bart in einiger Entfernung dahinter. Jede Person war strahlend und durchscheinend und trug wunderschöne weiße Gewänder mit goldenen Verzierungen. Ich habe zwar keine Bestätigung erhalten, aber ich glaube, dass die Frau mit der dunkleren Hautfarbe eine Geschäftskollegin war, die 2013 verstorben ist. Die Frau zu ihrer Rechten sah aus wie meine Ex-Frau, die im Januar 2021 verstorben ist. Über den Mann hinter ihnen konnte ich nur spekulieren. Jedes der Wesen lächelte.  

  Der Himmel war von einem unglaublichen, fluoreszierenden Blau, wie ich es noch nie auf der Erde gesehen habe. Das helle, gold-weiße Licht, das vom Portal ausging, bestand aus goldenen Lichtpartikeln, die vom Portal aus nach außen schwebten. Das Seltsame daran war, dass ich keine Angst verspürte, als die Lichtteilchen meinen Körper durchquerten. Kein Teil von mir hatte Angst. Ich hatte nicht das Gefühl, verurteilt zu werden. Ich fühlte mich weder ganz im Himmel noch in der Hölle. Weder das Licht, noch die geistigen Wesen, noch der Geist sagten ein Wort. Es war keine Musik zu hören. Keine weiteren Gesten, sich zu nähern, aber niemand schien mich offenkundig daran zu hindern, weiterzugehen, so dass ich das Gefühl hatte, auf die beiden Frauen zuzuschweben. Plötzlich hob die dunkelhäutige Frau ihre Hand, deren Handfläche mir zugewandt war, als wolle sie sagen: "Stopp".  

  Plötzlich hatte ich das Gefühl, dass alles bebte, wie bei einem Erdbeben. Ich wachte auf.  

  "Gut. Du bist noch am Leben", sagte eine vertraute Stimme. Meine Freundin schüttelte mich. Dann lachte sie nervös: "Du sahst heute bei der Arbeit wie ein Sch*** aus, also kam ich vorbei, um zu sehen, wie es dir geht. Einen Moment lang sahst du aus, als wärst du gestorben."  

  Als ich auf die Uhr schielte, sah ich, dass es 21:53 Uhr war. (Es fühlte sich an, als wäre ich nur Minuten in diesem Tunnel aus Licht gewesen.)  

  "Habe ich die ganze Zeit geschlafen?" fragte ich.  

  "Ja", nickte sie. "Du warst nicht sehr gesellig. Aber ich habe dich schlafen lassen. Ich muss weg von hier. Geht es dir gut?"  

  "Ja, ich glaube schon", sagte ich, als sie ging.  

  Es fiel mir schwer, aus dem Liegestuhl aufzustehen. Meine Beine und mein Körper fühlten sich nicht ganz 100%ig an, aber ich schaffte es ins Bett und wachte am nächsten Morgen, dem 16. Juli, 90% besser auf.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  07/15/2021  

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ungewiss Keine Andere Erschöpfung Mein Körper hat kein signifikantes Trauma erlebt. Es gab kein Erdbeben. Weder ging ein Autodiebstahl schief, noch wurde ich gewaltsam angegriffen. Meine Wohnung ist nicht eingestürzt, und ich war nicht in einen Autounfall verwickelt. Ich bin auch nicht die Treppe hinuntergefallen und habe auch keine Überdosis genommen. Ich hatte keinen Herzinfarkt und habe während einer Operation nicht das "Licht" gesehen. Ich bin lediglich in einem Sessel eingeschlafen.   

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  07/15/2021  

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ungewiss Keine Andere Erschöpfung Mein Körper hat kein signifikantes Trauma erlebt. Es gab kein Erdbeben. Weder ging ein Autodiebstahl schief, noch wurde ich gewaltsam angegriffen. Meine Wohnung ist nicht eingestürzt, und ich war nicht in einen Autounfall verwickelt. Ich bin auch nicht die Treppe hinuntergefallen und habe auch keine Überdosis genommen. Ich hatte keinen Herzinfarkt und habe während einer Operation nicht das "Licht" gesehen. Ich bin lediglich in einem Sessel eingeschlafen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich fühlte keine Angst. Kein Teil von mir hatte Angst. Ich habe mich nicht verurteilt gefühlt. Ich konnte Akzeptanz spüren. Und diese Akzeptanz war etwas, das ich als Mensch nie zu fühlen schien.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?    Ich fühlte so viel Frieden und Liebe, gerade auf der anderen Seite des Portals.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, ich verlor das Zeitgefühl. Ich schwöre sogar, dass das ganze Erlebnis nur Minuten gedauert hat. In Erdzeit war ich fast eineinhalb Stunden weg.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Es ist sehr schwer, die lebhaften Farbbeschreibungen zu artikulieren. Die normale Farbwahrnehmung ist sehr viel geringer.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Eine Sache, die ich erwähnen kann, ist, dass ich Hörgeräte trage und einen Tinnitus habe. Als ich auf der anderen Seite des Portals war, hatte ich keinen Tinnitus.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ja, ich erwachte in einer hellgrauen Umgebung, die vielleicht ein Raum war. Es gab eine Art Korridor (eigentlich ein Tunnel zu meiner Linken).    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?    Ungewiss Ich glaube, die Frau mit dem dunklen Teint war Kanako, eine ehemalige Mitarbeiterin. Ich glaube, die Frau mit den roten/braunen Haaren war Karen, meine erste Frau.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat.    

Haben Sie ein überirdisches Licht gesehen?    Ja, ein helles, gold-weißes Licht, das aus einem Loch oder einer Tür in einiger Entfernung hinter dem Geist hervorging. Das Licht erweckte den Eindruck, als ob der Geist einen Heiligenschein hätte. Aber vielleicht lag es an der Wirkung des Lichts, dass die Gestalt hellgrau zu sein schien. Und während ich sehe, dass das Licht am Eingang golden war, wurde es weiß, nachdem es sich dem Geist näherte.    

Scheint es, als hättest du eine andere, unirdische Welt betreten?    Ich hatte nicht das Gefühl, dass ich mich im Himmel befand. Ich hatte das Gefühl, dass ich mich an einem Eingangspunkt befand, der dem Himmel vorausging, in Ermangelung besserer Worte.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?    Frieden, Liebe und Akzeptanz.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Fröhlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Andere oder mehrere Religionen Spirituell/Buddhistisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Glaubensrichtungen Spirituell/Buddhistisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Inhalte, die vollständig mit den Überzeugungen übereinstimmen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich hatte schon immer das Gefühl, dass es einen Gott, den Heiligen Geist und eine spirituelle Welt gibt/gab. Dieses Erlebnis hat es bestätigt.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich bin mir meiner Handlungen und der Art, wie ich andere behandle, bewusster geworden. Ich schmücke meine Erfolge nicht aus (Arroganz). Ich konzentriere mich darauf, was ich denke, dass Gott, Kanako und Karen wollen, dass ich es tue.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war, hier war eine Art Korridor zu meiner Linken, und eine Art Wesen (Mensch, Engel) oder Geist stand davor. Sobald ich das Portal hinter mir gelassen hatte, konnte ich die Umrisse wunderschön strahlender Gesichter erkennen, die durch den Korridor blickten. Ich konnte jedoch nicht mit 100%iger Genauigkeit entziffern, wer sie waren.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Unsicher Ich glaube, der dunkelhaarige Mann mit Bart, der in einiger Entfernung hinter den beiden Frauen stand, war Jesus.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja Als ich das Portal durchquerte, hatte ich das Gefühl, dass ich intuitiv wusste, dass das Leben nach dem Tod weitergeht.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja Ich habe wahre Akzeptanz gespürt. Keine Verurteilung. Reine Liebe. Ich fühlte mich vollständig/heil.    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?    Große Veränderungen in meinem Leben Ich bin jetzt spiritueller. Ich kann meditieren und Gottes Gegenwart spüren. Ich kann anderen bei spirituellen Problemen und Träumen helfen, was ich vorher nicht konnte.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?    Ja, meine gegenwärtige Lebenserfahrung ist transformierend. Ich habe festgestellt, dass ich nicht warten muss, bis ich vor Gott stehe, um das Leben zurückzugewinnen. Ich kann mich entscheiden, bedingungslos zu lieben. Ich kann einen starken Einfluss auf das Leben anderer ausüben. Ich möchte diejenigen finden, die mich körperlich schütteln und jeden Menschen mit Liebe und Frieden behandeln. Wenn ich das tue, werde ich Gott nicht erklären müssen, warum ich es nicht getan habe.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, es ist sehr schwer, die lebhaften Farbbeschreibungen, das Maß an Akzeptanz und Frieden, das ich fühlte, in Worte zu fassen. Es war wirklich erstaunlich.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja, ich weiß intuitiv, was Gott will, dass ich tue. Ich meditiere und kann die geistige Welt spüren und erhalte oft Führung oder ein Wissen über Dinge, bevor sie geschehen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Kanako sagte einmal, sie würde mich treffen, wenn ich sterben würde. Ich glaube, Kanako war dort. Es war ein großartiges Erlebnis.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe diese Erfahrung nur mit einem Psychotherapeuten gemacht. Ansonsten habe ich niemandem davon erzählt.    

Hatten Sie schon vor Ihrem Erlebnis Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, im Jahr 2001 hatte mein Vater eine Nahtoderfahrung. Aber die Erfahrung meines Vaters hatte keinen Einfluss auf meine Erfahrung.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie stattgefunden hatte?    Die Erfahrung war definitiv real Der Grund dafür, dass ich weiß, dass die Erfahrung real war, ist, dass ich mich an jedes einzelne Detail erinnere. Kein einziges Detail des Erlebnisses ist verblasst.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real Der Grund, warum ich weiß, dass die Erfahrung real war, ist, dass ich mich an jedes - einzelne - Detail erinnere. Kein einziges Detail des Erlebnisses ist verblasst.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis sagen möchten?    Ich glaube nicht, dass ich eine überzeugende Geschichte habe. Glaube ich, dass etwas passiert ist, während ich schlief? Ja. Und vielleicht bin ich nur zurückgekehrt, weil ich geschüttelt und in dieses Leben zurückgestoßen wurde. All dies bedeutet, dass Beweise persönlich sind. Ich würde sicherlich nicht zu CNNs Anderson 360 gehen und sagen: "Ich habe Beweise für ein Leben nach dem Tod." Ich habe einen Korridor oder Tunnel gesehen. Vom Ende dieses Tunnels ging ein helles Licht aus. Ich glaube, ich hätte in dieses Licht gehen können, wenn ich gewollt hätte, aber ich wurde von jemandem aufgehalten, der sich um mich kümmerte, um mich physisch wachzurütteln. Ich erlebte keine Scham oder Verurteilung.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/wade_k_possible_nte.htm