{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/janice_f_nte.htm","mytitle":"Janice F NTE 9436","mylang":"de"}
          	Janice F NTE 9436                                	            		

Janice F NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war mit meinem Vater und meiner um drei Jahre älteren Schwester im Schwimmbad der Gemeinde. Meine Schwester und ich hatten im Wasser gespielt, aber es wurde uns gesagt, dass wir für 15 Minuten herauskommen müssten, um nur für Erwachsene zu schwimmen. Ich verstand nicht, warum wir herauskommen mussten, denn es waren nicht viele Leute da und das Becken war groß genug, dass wir im Wasser bleiben konnten, während die Erwachsenen schwammen, aber ich gehorchte, sozusagen. Unsere Handtücher lagen am tiefen Ende, und während mein Vater schwamm und meine Schwester saß, schaute ich ins Wasser und dachte, dass ich wahrscheinlich ganz tief ins Wasser springen und direkt auf den Grund sinken könnte, und sobald meine Füße den Boden berührten, könnte ich mich wieder hochstemmen, den Rand des Beckens greifen und mich herausziehen. Ich war mir nicht ganz sicher, ob das funktionieren würde, aber ehe ich mich versah, war ich hineingesprungen. In der Sekunde, in der ich sprang, hörte ich meine Schwester nach meinem Vater rufen, und das war auch gut so, denn es lief nicht wie geplant. Ich fing an, mich zu drehen und drehte mich und hatte keine Kontrolle. Ich habe viel Wasser geschluckt, weil ich nicht die Luft angehalten habe, sondern einfach nur frustriert war, weil ich nicht in der Lage war, das Trudeln zu stoppen.  

  Ich wachte irgendwie auf dem Boden des Schwimmbeckens auf und war so erleichtert, dass das Trudeln aufgehört hatte. Ich fühlte mich wirklich gut und hatte die Kontrolle über meine Bewegungen, und ich konnte jetzt schwimmen (ich dachte überhaupt nicht an das Atmen). Ich dachte, ich sollte vielleicht wieder nach oben gehen und mich herausziehen, wie ich es geplant hatte, aber als ich nach oben ging, sah ich meine Schwester am Beckenrand stehen und auf den Boden schauen, nicht auf mich, und mein Vater und andere machten irgendetwas auf dem Boden. Das erste, was mir in den Sinn kam, war, dass sie wohl gesehen hatten, dass ich jetzt schwimmen konnte und es mir gut ging, also waren sie mit etwas anderem beschäftigt. Aber dann wurde ich neugierig, was sie sich da anschauten, und beschloss, hinaufzugehen und es mir anzusehen. Als ich nach oben ging, waren auf einmal links von mir Menschen unter Wasser. Es sah aus wie eine lebende Weihnachtskrippe. Ich war völlig schockiert, als ich sie dort sah, und fand, dass die Farben ihrer Kleidung so lebhaft waren, dass sie völlig fehl am Platz aussahen. Ich blieb einfach stehen und starrte vor mich hin, um mir einen Reim darauf zu machen, was sie dort taten. Sie blickten alle nach unten, als ob sie in einem Theaterstück darauf warteten, dass jemand etwas rief. Ich konzentrierte mich auf Maria, denn sie war die Erste und trug das blaue Gewand mit der intensivsten Farbe. Ich nehme an, dass das Jesuskind in der Krippe lag, aber ich kann mich nicht erinnern, es gesehen zu haben. Ich weiß, dass ich einen Mann in Braun sah, der einen Hirtenstab in der Hand hielt, aber ich habe wirklich niemanden außer Maria näher betrachtet. Dann hob sie ihren Kopf und lächelte mich an. Plötzlich war ich von so viel Liebe erfüllt und hatte das Gefühl, so wichtig zu sein. Es war das beste Gefühl, das ich je hatte. Ich lächelte sie an, und es war, als ob ich sie kennen würde. Ich wollte einfach nur bei ihr sein und bewegte mich auf sie zu, als es sich plötzlich so anfühlte, als würde ich aus dem Wasser gezogen, und ich holte tief Luft und stand mit meiner Schwester und meinem Vater am Beckenrand. Mein Vater stand am Zaun und meine Schwester war dicht bei mir. Ich sah mich um, denn ich hatte keine Ahnung, wer mich gerade aus dem Wasser gezogen hatte. Ich war verwirrt und merkte, dass mein Vater sehr wütend auf mich war. Er sah aus, als hätte er Tränen in den Augen. Mein Vater war nie wütend auf mich, aber er sagte mir, ich sei so egoistisch und sagte noch andere Dinge, an die ich mich nicht erinnern kann. Ich verstand das nicht, denn vor einer Minute schien es ihm noch egal zu sein, dass ich im Wasser war. Als mein Vater mit dem Schimpfen fertig war, sah ich meine Schwester an, die mich mit den Händen in den Hüften anstarrte, aber dann wurde ihr Gesicht weicher und sie fragte mich, ob ich Angst gehabt hätte. Ich schaute mich um, um mich zu vergewissern, dass mein Vater nicht in der Nähe war, dann schüttelte ich den Kopf und sagte ihr, dass es wirklich Spaß gemacht hat. Dann schrie sie mich an und sagte mir, ich solle das besser nicht noch einmal machen.  

  Als wir nach Hause gingen, sprachen wir über andere Dinge, und ich war erleichtert, dass mein Vater wieder ganz der Alte zu sein schien, aber sobald wir im Haus waren, ging er direkt zu meiner Mutter und sagte ihr, dass er dachte, er hätte mich verloren, und war wieder ganz aufgeregt. Meine Mutter sprach später leise mit mir und sagte mir, dass ich meinen Vater wirklich verärgert hatte und ich so etwas besser nicht wieder tun sollte.  

  Später in der Woche gingen wir zu meinem Onkel und meine Tante stellte mir viele Fragen. Sie fragte, ob ich Jesus gesehen hätte, aber sie hielt eine Statue eines erwachsenen Jesus hoch, also sagte ich Nein. Dann bat sie mich, auf den zu zeigen, den ich gesehen hatte, also zeigte ich auf eine Krippe und sie sagte: "Oh, Baby Jesus, du hast Baby Jesus gesehen". Dann sah sie meine Eltern an und sagte: "Sie ist also gestorben". Mein Vater wurde wieder sehr wütend, und das war das letzte Mal, dass das Thema zur Sprache kam, abgesehen von einem Mal Jahre später, als mein Vater und ich fernsahen und er zu mir sagte, wenn er mich an diesem Tag im Schwimmbad verloren hätte, wäre er nicht in der Lage gewesen, weiterzumachen  Jahrelang haben die Ereignisse dieses Tages für mich keinen Sinn ergeben. Ich dachte, wenn ein Mensch zu ertrinken beginnt, fühlt er sich vielleicht richtig gut. Ich nahm an, dass ich halluziniert haben musste, als ich Maria und die anderen sah, und das verwirrte mich sehr, denn in meinem Alter wusste ich nichts über Religion oder Tod, und eine Krippe war, soweit ich wusste, völlig mit Weihnachten verbunden, warum also halluzinierte ich mitten im Sommer eine Weihnachtsszene. Dass mein Vater so wütend auf mich war, machte keinen Sinn. Er war immer lustig und liebevoll und wurde fast nie wütend auf uns. Ich empfand seine Reaktion als übertrieben und völlig untypisch für ihn.  

  Von Zeit zu Zeit dachte ich über die Ereignisse dieses Tages nach, aber ich zuckte nur mit den Schultern, weil es wirklich keinen Sinn ergab. Eines Tages, im Sommer 2021, sprachen meine Schwester und ich über diesen Tag und ich sagte: "Ich muss ziemlich groggy gewesen sein, als ich aus dem Wasser gezogen wurde". Sie schaute mich völlig überrascht an und sagte: "Du hast nicht geatmet. Du musstest wiederbelebt werden." Ich war schockiert. Groggy und Halluzinationen würde ich akzeptieren, aber ich wusste, dass ich definitiv nicht bewusstlos war. Noch mehr Verwirrung.  

  Monate später sah ich mir Youtube-Videos an und stieß auf eine Nahtoderfahrung. Ich fand es faszinierend und suchte nach mehr. Ich sah mir so viele an, wie ich finden konnte. Als die Leute erklärten, was ihnen widerfahren war, wusste ich sofort, dass das, was sie sagten, wahr war. Irgendwann wurde mir klar, dass mir etwas an ihren Geschichten bekannt vorkam, und ich begann, Ereignisse aus meiner Vergangenheit in meinem Kopf durchzugehen, um zu sehen, ob ich das Vertraute ausfindig machen konnte. Als ich an den Tag im Schwimmbad dachte, dachte ich, das kann nicht sein, denn ich war nur im Schwimmbad schwimmen, und mir wurde klar, dass ich nicht schwimmen konnte, weil ich dadurch überhaupt erst in Schwierigkeiten geraten war. Dann wurde mir klar, dass ich nie wieder zu Atem gekommen bin, als ich auf dem Grund des Beckens aufgewacht bin. Aber was mich wirklich schockierte, war, als ich erkannte, was alle am Beckenrand gesehen haben müssen, während ich im Wasser war. Natürlich wäre mein Vater nicht damit einverstanden gewesen, mich im tiefen Ende zu lassen, während er mit etwas anderem beschäftigt war. Sie waren mit meinem Körper beschäftigt und versuchten, mich wiederzubeleben, während ich mich im Wasser amüsierte. Alles machte Sinn. Mein armer Vater hätte allen Grund gehabt, entsetzt zu sein.  

  Mein erster Gedanke war: "Gott sei Dank leiden Kinder nicht, wenn sie sterben". Dann dachte ich: "Wir sterben nicht wirklich, wir gehen nur weiter. Und wir nehmen unsere ganze Persönlichkeit mit". Ich war so sehr ich selbst, als ich noch im Wasser war, dass ich keine Ahnung hatte, dass ich tot war. Aus irgendeinem Grund glaube ich nicht, dass ich sehen sollte, dass ich gestorben war. Das Krippenspiel hielt mich davon ab, nach oben zu gehen, um zu sehen, was los war.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1968    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Ertrinken Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion) Ertrinken. Hat nicht geatmet. Musste wiederbelebt werden.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja, ich konnte meine Schwester und meinen Vater und andere sehen, die sich für etwas auf dem Boden interessierten, von dem ich später erkannte, dass sie an meinem Körper arbeiteten, um mich wiederzubeleben. Nein    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit Ich bin mir nicht sicher, ob ich wacher war als sonst.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?    Ich war die ganze Zeit über hellwach.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Hat sich die Zeit scheinbar beschleunigt oder verlangsamt?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Ich war zum ersten Mal unter Wasser im tiefen Ende, daher war es schwer, Veränderungen in meinen Sinnen zu bemerken, da die ganze Sache für mich neu war. Die Menschen in der Krippe waren sehr klar und deutlich, während alle anderen verschwommen wirkten, als ich aus dem Wasser kam.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Als ich die Krippe unter Wasser sah, sagte ich: "Häh?!" Und aus irgendeinem Grund fühlte es sich an wie die Action-Worte, die man in einem Superhelden-Comic sehen würde. Ich weiß, das klingt seltsam.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Bist du in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein      

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Friedlich, viel Liebe, sehr wichtig.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich-katholisch Ich war sehr jung, hatte also keinen starken religiösen Hintergrund. Ich kann mich nicht daran erinnern, zu dieser Zeit in die Kirche gegangen zu sein, außer zu Weihnachten.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich bete mehr und habe ein besseres Verständnis von Gott. Nicht so sehr wegen meiner Nahtoderfahrung, aber weil ich eine hatte, glaube ich anderen völlig und lerne aus ihren Botschaften.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Christlich-andere christlich-spirituell, aber keiner Religion zugehörig.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Obwohl meine Familie katholisch ist, wusste ich in meinem Alter nichts über diese Religion, und die Menschen in der Krippe hatten in meinen Augen nur etwas mit Weihnachten zu tun.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?    Ja, ich habe jetzt das Gefühl, dass jeder von uns genauso wichtig ist wie der andere. Wir kommen alle vom selben Ort und gehen zum selben Ort. Wir müssen nachsichtiger und freundlicher sein.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Eine Krippe, aber hauptsächlich die Jungfrau Maria.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ja. Die Jungfrau Maria und andere in der Krippe.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ungewiss Die Erfahrung hat mich dazu gebracht, von einem Leben nach dem Tod überzeugt zu sein.    

Haben Sie Informationen darüber gewonnen, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja Während des Erlebnisses konnte ich Marias Liebe spüren, indem sie mich einfach ansah. Ich bin nicht sicher, ob es telepathisch war.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?    Nach der Erkenntnis, was mein Erlebnis war, habe ich das Gefühl, dass ich mein Leben ändern muss, indem ich mich mehr auf Menschen einlasse und ihnen helfe und darauf achte, was ich im Fernsehen sehe.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, ich war erst drei Jahre alt und der ganze Vorfall hatte mich verwirrt. Außerdem hat es meinen Vater verärgert, so dass ich nie darüber gesprochen habe.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zur Zeit des Erlebnisses ereigneten. Ich erinnere mich an nichts anderes an diesem Tag als an das Erlebnis und die Gespräche darüber.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind?    Als Maria mich anlächelte, gab mir die Liebe und die Bedeutung, die ich für mich selbst empfand, das Gefühl, dass wir im Himmel keine Unsicherheiten haben werden, wie wir sie hier haben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ungewiss Da ich so viele Jahre gebraucht habe, um zu begreifen, was an diesem Tag geschehen ist, habe ich nur einigen wenigen Menschen ein paar Details erzählt. Ich glaube nicht, dass sie mir wirklich glauben, aber ich denke, als ich es ihnen erzählte, erwartete ich, dass sie mir nicht glauben würden, also bin ich teilweise selbst schuld.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?    Das Erlebnis war wahrscheinlich real, ich wusste, dass es geschah, und ich wusste, dass ich im Wasser völlig wach war, aber erst Jahre später wurde mir klar, dass es nur mein Geist war, der sich im Wasser befand, während mein Körper am Beckenrand nicht atmete.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?    Das Erlebnis war definitiv 100% real. Ich verstehe vollkommen, dass andere denken könnten, es sei eine Einbildung oder ein Traum gewesen, aber für mich besteht kein Zweifel, dass es wirklich passiert ist.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihr Erlebnis sagen möchten?    Vor über einem Jahr habe ich angefangen zu meditieren. Ich glaube, dass die Fragen, die ich mir während der Meditation darüber gestellt habe, was passiert, wenn wir sterben, mich zu der Erkenntnis geführt haben, dass ich vor vielen Jahren eine Nahtod-Erfahrung hatte, und das hat so viele meiner Fragen beantwortet, die ich gestellt habe.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich hatte den Eindruck, dass die Fragen sehr gründlich waren.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/janice_f_nte.htm