{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/robin_g_nte_9437.htm","mytitle":"Robin G NTE 9437","mylang":"de"}
          	Robin G NTE 9437                                	            		

Robin G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging zum Blutspenden auf den Campus meines Colleges. Irgendwann wurde ich ohnmächtig. Nachdem ich ohnmächtig geworden war, spürte ich, wie ich einen langen Tunnel hinuntergeleitet wurde, und ich sah ein sehr helles weißes Licht am Ende. Ich kam nie bis zum Ende, weil sie mich wieder zu Bewusstsein brachten. Ich erinnere mich, dass ich den ganzen Tag über auf dem Campus herumlief und mich völlig gelassen und in Frieden fühlte. Ein Zustand der Ruhe, den ich nie zuvor erlebt hatte. Ich hatte keine Angst mehr vor dem Tod oder dem Sterben. Sie war völlig verschwunden. Ich betrachtete die ganze natürliche Schönheit des Campus und war in einem Zustand völliger Ehrfurcht, wie großartig und schön die Natur Gottes ist.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum der Nahtoderfahrung:  Ich erinnere mich nicht    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja, Blutspenden Sonstiges: Bewusstlos geworden. Ich habe bei einer Blutspendeaktion auf dem Campus meines Colleges Blut gespendet und wurde ohnmächtig.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich hatte ein enormes Bewusstsein für die Welt um mich herum und für die Schönheit der Natur.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?    Zu Beginn des Blutspendens. Und dann ein einzigartiges Bewusstsein, während ich im Tunnel war. Und auf einem hohen Niveau, nachdem sie mich zurückgebracht hatten.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Ich flog mit sehr hoher Geschwindigkeit durch den Tunnel.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Im Zustand der Bewusstlosigkeit war ich in der Lage, Dinge zu sehen, die ich im Alltag mit geschlossenen Augen normalerweise nicht sehen könnte.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Nichts Besonderes, an das ich mich erinnern könnte.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ja, ich bin definitiv durch einen langen Tunnel in Richtung Licht gegangen, aber ich bin nie am Ende angekommen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es war weiß und sehr hell.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Aufregung; Angst, während ich bewusstlos war. Danach Hochgefühl und das Gefühl, auf Wolken zu gehen.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Jüdisch, aber nicht gläubig    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?    Ja, ich bin ein sehr religiöser, aufmerksamer Jude geworden.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Jüdisch orthodox observant jüdisch    

Enthielt Ihr Erlebnis Aspekte, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmten?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.   Als relativ ungebildeter, nicht-observanter Jude hatte ich keine Ahnung von den Glaubensvorstellungen meiner Religion in Bezug auf Tod und Sterben.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?    Ja, ich habe sehr danach gestrebt, mein Judentum stärker zu befolgen und einen orthodoxen Lebensstil anzunehmen.    

Hatten Sie das Gefühl, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein  

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja Als ich zurückgebracht wurde, wurde mir bewusst, dass es eine Einheit zwischen mir, der Natur und G-tt gibt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ungewiss Nachdem ich zurückgebracht wurde, spürte ich eine unglaubliche Einheit mit der Natur, die mir zeigte, dass G-tt existiert.  

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?    Große Veränderungen in meinem Leben. Ich habe das Gefühl, dass ich weiß, dass G-tt existiert, ohne jeden Zweifel, und ich bin einer der wenigen Glücklichen, die keine Angst mehr vor dem Tod und dem Sterben haben. Ein Teil von mir freut sich auf die nächste Phase (das Leben nach dem Tod), in der ich hoffentlich mit meiner Familie wiedervereint sein werde, wenn ich meine Aufgabe hier in dieser Welt erfüllt habe.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, ich hatte nicht das Gefühl, dass irgendjemand verstehen könnte, was ich erlebt und beobachtet hatte. Es war himmlisch.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Es gab keine anderen Ereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten und die sich von meinem normalen Tagesablauf abhoben.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja. Bei drei verschiedenen Gelegenheiten spürte ich, dass etwas Schlimmes passieren würde oder passiert war, und ich erzählte anderen davon, und dann passierte es - z. B. spürte ich, dass ein Baum auf unser Haus fallen würde, und am nächsten Morgen wachte ich auf, weil meine Kinder schrien, dass ein Baum auf unser Haus gefallen war.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Einfach das Gefühl, auf dem Campus in einem totalen Zustand von Frieden und Gelassenheit herumzulaufen. Ich würde gerne noch einmal genau dieses Gefühl haben.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe sie nur mit wenigen Menschen geteilt. Ich dachte nicht, dass die Leute es verstehen würden. Ich teilte es einer engen Freundin mit, als ich in meinen 30ern war, und sie, die selbst sehr spirituell ist, verstand es, und später wurde auch sie eine praktizierende Jüdin.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?    Die Erfahrung war definitiv real. Ich weiß, dass es passiert ist, und ich hatte immer noch ein Gefühl von Utopie.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe es nie vergessen, weil es mein ganzes Leben von da an nachhaltig geprägt hat.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/robin_g_nte_9437.htm