{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/yin_ya_nte.htm","mytitle":"Yin-Ya NTE 16127","mylang":"de"}
          	Yin-Ya NTE 16127                                	            		

Yin-Ya NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Zhi Hu forum (Eingestellt am 12-24-2021)  

  Es war ein sehr heiteres Gefühl, bei dem ich deutlich wahrnahm, dass alle meine Organe allmählich aufhörten zu funktionieren, angefangen bei meinen Füßen und dann eines nach dem anderen bis hin zur Lunge; kein Schmerz. Ich machte mir Sorgen, ob ich Schwierigkeiten beim Atmen bekommen würde, wenn es meine Brust erreicht, aber es stellte sich heraus, dass es keine Schmerzen gab. Nachdem alle Organe ausgefallen waren, lag ich flach, erhob mich und schwebte vertikal. In diesem Moment war mein einziger Gedanke, dass ich meiner Familie sagen musste, dass ich tot war.  

  Eine mollige Frau in einem mittelalterlichen weißen Gewand und mit einer weißen Schlafmütze mit pilzförmiger Krempe begrüßte mich lächelnd. Langsam flog ich in einen dunklen Raum, der sich gleichmäßig nach oben neigte, und ganz weit weg war ein schimmerndes Licht. Auf dem Weg dorthin gab es eine Reihe von dreidimensionalen Formen, die aus Licht bestanden. Obwohl es Licht war, wusste ich, dass es sich um eine Art von Material handelte, das ein Gesetz des Universums ist. Sein Aussehen ähnelt einem Violinschlüssel, und es gibt einen langen, beleuchteten Arm, der sich von der rechten Seite aus erstreckt, und eine dreidimensionale Spirallinie darunter, die nach und nach kleiner wurde. Außerdem gab es in der Mitte einige andere komplizierte Strukturen, an die ich mich nicht erinnern konnte.  

  Es war ein sehr, sehr angenehmes Gefühl.  

  Später dachte ich daran, dass meine Kinder zu klein sind und ich zurückgehen muss. Augenblicklich wachte ich auf. Ich war damals 37 Jahre alt.  

  Seitdem habe ich keine Angst mehr vor dem Tod, aber ich genieße jeden Tag. Ich habe mein Bestes gegeben, um so viel wie möglich zu lernen und hart zu arbeiten, damit ich keine Zeit verliere, mich nicht um komplizierte Beziehungen kümmere und nicht bereit bin, irgendwelche Lügen zu erzählen.  

  Im Laufe der Zeit erinnerte ich mich immer mehr an meine Erfahrung, dass ich akutes Asthma hatte, das dazu führte, dass ich vorübergehend aufhörte zu atmen. Ich nahm einige chinesische Kräutermedizin und erholte mich. Mein Gesundheitszustand ist viel besser, meine Emotionen sind stabil, und meine Persönlichkeit ist ruhiger geworden.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/yin_ya_nte.htm