{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_c_probable_nte.htm","mytitle":"Richard C Wahrscheinlich NTE 9439","mylang":"de"}
          	Richard C Wahrscheinlich NTE 9439                                	            		

Richard C Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachdem ich mich auf die Couch gelegt hatte, um ein Nickerchen zu machen, wachte ich auf und konnte mich nicht mehr bewegen. Als ich erfolglos versuchte, mich aufzurichten, wurden meine Augen starr und die Sicht schwarz. Als ich aufhörte zu hören, fand ich mich an der Decke wieder und blickte nach unten. Ich konnte den ganzen Raum sehen und alle reden hören. Ich schaute nach links und sah einen Schlüssel oben auf dem Küchenschrank, von dem wir nicht wussten, dass er dort lag. Langsam schwebte er durch das Dach und erhob sich über das Haus. Ich konnte die ganze Gegend um die Stadt herum sehen.  

  Dann bewegte ich mich immer schneller und konnte die Krümmung der Erde sehen. Zu diesem Zeitpunkt verschwand mein Körper und der Funke, der unser Geist ist, war alles, was übrig blieb. Ich bewegte mich immer weiter nach außen und legte eine riesige Strecke zurück, bis ich eine Ansammlung von Funken sah, die sich unter dem Rand eines klaren Regals befanden. Das Regal war wie Glas, aber nicht wie Glas. Es war fast klar, aber nicht vollständig. Das Regal sah aus, als wäre es härter, als es Glas wäre.  

  Zwei Personen befanden sich auf dem Regal; eine saß in einem großen Stuhl und die andere stand daneben. Kurz bevor ich dort ankam, wurde mir mitgeteilt, dass ich nicht an der Reihe sei und zurückgehen müsse. Es ist nicht so, dass ich die Worte gehört habe, ich kannte sie nur. Die Worte waren Teil meiner Gedanken. Es war so eine Art "Ich weiß, dass meine Hand am Ende meines Arms ist". Die Funken waren andere Menschen, die es bereits geschafft hatten und darauf warteten, über das Regal zu steigen.  

  Ich hatte vorher keine Ahnung von diesem Konzept. Seitdem habe ich viele Dinge gesehen und viele Dinge getan. Dieses Ereignis hat mein Leben verändert.  

  Als man mir sagte, ich solle zurückgehen, ging ich so schnell zurück, dass es wie ein Blitzschlag wirkte. Nachdem ich aufgestanden war, ging ich zum Schrank, holte den Schlüssel von oben und zeigte ihn der Familie. Meine Frau hatte so viel Angst vor dem Ereignis, dass sie nicht darüber sprechen wollte. Einige Tage später ging ich zum Arzt, um einige Tests durchführen zu lassen, um herauszufinden, warum ich so große Probleme mit meinem Blutdruck hatte. Nach einem Stresstest sank der Blutdruck auf 80 zu 40, und das Krankenhauspersonal zeigte Angst in den Gesichtern. Der Arzt ordnete an, den Operationssaal herzurichten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1992    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja, ich hatte einen Anfall von niedrigem Blutdruck. Ich hatte viele Probleme mit niedrigem Blutdruck. Meine Frau überprüfte meinen Blutdruck einmal, als ich ein paar Tage vor diesem Ereignis auf der Couch lag, er war 60 zu 30 und ich konnte sie immer noch bitten, ihn zu überprüfen. Mein Blutdruck war so niedrig, dass ich nicht mehr funktionieren konnte. Dies ist das dritte Mal, dass ich außer Gefecht gesetzt wurde. Ich hatte viele fast außerkörperliche Erfahrungen, seit ich etwa 7 Jahre alt war.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja. Ich sah den Schlüssel und holte ihn später zurück. Ich hörte auch die Familie sprechen. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Wie beim Laufen, wenn ich an der Wand vorbeigelaufen bin, oder wenn ich erschrocken bin.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?    Als ich aufwachte und feststellte, dass ich mich nicht bewegen konnte.    

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Etwa gleich    

Bitte vergleichen Sie Ihr Hörvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hörvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    Ich war schon immer schwerhörig, konnte aber während des Erlebnisses sehr gut hören.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?    Ja Ich wurde mir bewusst, dass die Funken Menschen waren, die es auf die andere Seite geschafft haben    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ja, das Licht der äußeren Funken    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie eine andere, unirdische Welt betreten haben?    Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Der Cluster ist der Ort, an dem wir warten, wenn wir die richtige Art von Geist sind, d.h. einen, der von guter Natur ist. Wenn der Geist in einem Zustand ist, in dem er dazu bereit ist    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie eine andere, unirdische Welt betreten haben?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Der Cluster ist der Ort, an dem wir warten, wenn wir die richtige Art von Geist sind, d.h. einen, der von guter Natur ist. Wenn der Geist in einem Zustand ist, in dem er dazu bereit ist    

Welche Emotionen hast du während des Erlebnisses empfunden?  Frieden    

Hattest du ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Während ich im Cluster war, hatte ich totales Wissen  

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Als ich in die Nähe des Regals kam, wurde ich gezwungen, zurückzugehen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christ- Anderer Christ Glaubte an Gott, aber keine Zugehörigkeit.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja. Näher an Gott in jeder Hinsicht    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Christ- Anderer Christ. Ich habe das Victory Bible College abgeschlossen und arbeite daran, einen Dienst zu beginnen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmen als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten. Ich wusste, dass Gott real ist, aber ansonsten war das alles ziemlich neu für mich.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?    Ja, ich wusste, dass Gott real ist, aber ich verstand nicht, wie sehr Gott in den alltäglichen Dingen involviert ist. Ich bin jetzt viel nachsichtiger.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hatte. Ich sah die Funken in dem Haufen, sah die Wesen auf dem Regal und hörte die Worte, in meinen irdischen Körper zurückzukehren.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?    Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?    Ja Die beiden Wesen auf dem Regal waren Gott und Christus.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja Die Gruppe besteht aus allen, die in der Lage sind, dorthin zu gehen. Es war mir klar, dass nicht alle so weit gehen können. Einige bleiben hier, andere sind zu Qualen verdammt, einige verlassen den Cluster und gehen an bessere Orte, und einige kommen zurück, um es wieder zu tun. Alles ist miteinander verbunden - jeder Stein, jeder Baum, jede Pflanze, jedes Tier, jeder Planet, jeder Stern, usw. usw,    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, es gab keinen Zweifel. Gott befand sich in dem Stuhl auf dem Regal.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja, während ich dort war, war es klar, dass alle, die dort waren, alles über alles wussten. Ich habe das Wissen nicht behalten können.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?    Ja, wir sind hier, um zu lernen, besser zu werden. Wenn du es nicht schaffst, musst du es noch einmal machen.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja. Der Ort, an dem ich war, ist für die Geister, die bereit sind, weiterzugehen. Ich hatte den Eindruck, dass es ein Wartebereich war, in dem man bleiben konnte, bis Gott bereit war, einen an einen anderen Ort zu schicken. Mir wurde klar gemacht, dass der Körper stirbt und der Geist weiterlebt. Der Teil der Person, der mit Gott geteilt wird oder ein Teil von ihm ist.    

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?    Ja, ich bin mit der Fähigkeit zurückgekommen, anderen Dinge über sie zu sagen, die sie wissen müssen. Ich wurde dazu gebracht, einige Leute zu kontaktieren. Immer Fakten - immer die Wahrheit - Details, damit sie wussten, dass ich echt bin. Bei mehreren Gelegenheiten wurde ich zu dem Ort geführt, an dem sich jemand befand, damit ich mit ihm sprechen konnte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe Jahre damit verbracht, Menschen zu besuchen, die ich nicht kannte, um ihnen etwas zu sagen, was sie wissen mussten.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, es war mehr, als Worte wirklich erklären können.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die um die Zeit des Erlebnisses herum stattfanden Andere Erlebnisse sind so gut wie verschwunden - dieses ist so real wie der Tag, an dem es passiert ist    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja Manchmal werde ich geführt, um jemandem etwas zu sagen, den ich noch nicht kannte oder dem ich noch nicht begegnet bin.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Die ganze Sache    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja. Ich habe es meiner Frau erzählt, aber sie war so erschrocken, dass sie nicht darüber sprechen wollte.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein  

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Geschehen?    Das Erlebnis war definitiv real. Ich hatte keinen Zweifel daran, vor allem als ich den Hausschlüssel oben auf den Schränken fand, von dem ich vor dem Erlebnis nicht wusste, dass er dort war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Das Erlebnis war definitiv real. Es ist passiert. Ich habe es damals geglaubt und tue es immer noch. Ich habe keine Zweifel.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?    Als ich gezwungen wurde, zurückzukommen, wurde ich depressiv. Ich wollte nicht zurückkommen und freue mich darauf, wenn Gott mir erlaubt, wieder dorthin zu gehen.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich weiß es nicht        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_c_probable_nte.htm