{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/gail_c_nte_9440.htm","mytitle":"Gail C NTE 9440","mylang":"de"}
          	Gail C NTE 9440                                	            		

Gail C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Meine erste Nahtod-Erfahrung hatte ich im Jahr 1959. Ich war 7 Jahre alt. Es war ein schöner Oktobernachmittag, und mein Freund und ich liefen den Bürgersteig hinunter. Unsere Füße verhedderten sich und ich fiel hin. Als ich aufstand, war mein rechter Arm etwa 15 cm über dem Handgelenk abgeknickt. Ich zeigte es meiner Mutter, und sie improvisierte eine Schiene aus einem alten Life-Magazin und Klebeband und brachte mich ins Krankenhaus. Im Krankenhaus sah ich die schwarze Narkosemaske, und das nächste, was ich wusste, war, dass ich mühelos in einem riesigen, dunklen, schwarzen Raum schwebte. Das war nicht beängstigend oder so etwas, es fühlte sich ruhig an und hatte keine wirkliche emotionale Note, es war angenehm. Dann bemerkte ich in Richtung meines unteren rechten Bereichs ein wirbelndes Licht, wie ein Strudel aus Licht, weit weg. Ich fand es interessant und beschloss, es mir anzusehen und begann, mich in diese Richtung zu bewegen. Dann kam eine Stimme, eine erwachsene männliche Stimme, die wohl Mitte 30 war, er sprach in meinem üblichen Akzent und sagte: "Nein, Nein, geh zurück, du hast noch viel zu tun." Ich sagte nur "Oh, OK", und das war das Ende, ich wachte auf, und sie waren dabei, meinen Gips fertigzustellen. Die Stimme schien von hinten und über meiner linken Schulter zu kommen.  

  Die zweite Nahtod-Erfahrung war 1988, wieder ein wunderschöner Oktobernachmittag, wie man ihn sich nicht schöner wünschen kann. Ein Freund und ich hatten beschlossen, auf dem Feld hinter meinem Haus reiten zu gehen. Ich war beileibe kein erfahrener Reiter, aber ich hatte gehört, dass man Stiefel tragen soll, um zu verhindern, dass der Fuß im Steigbügel stecken bleibt, wenn man stürzt. Nun, das ist KEINE GARANTIE! Das Pferd bockte mich ab, und mein linker Fuß blieb im Steigbügel stecken, und ich wurde eine Weile geschleift und getreten, ich weiß nicht genau, wie lange, aber wahrscheinlich nicht länger als eine Minute.  

  Sobald meine Schulter und mein oberer Rückenbereich den Boden berührten, erweiterte sich mein Zeitgefühl und es schien, als hätte ich alle Zeit der Welt, um darüber nachzudenken. Die körperlichen Empfindungen des Trittes waren ähnlich wie bei einem Pappkarton, auf den jemand mit einem Stock klopft, ich spürte und hörte die Schläge, aber sie waren weit weg und nicht schmerzhaft. Ich war mir bewusst, dass körperliche Schäden entstanden waren und dass das nicht mehr lange so weitergehen konnte. Später zählte ich über 30 Hufabdrücke in meinen Beinen. Mein Verstand analysierte meine körperliche Situation irgendwie sehr logisch und suchte nach möglichen Maßnahmen, die ich ergreifen konnte, um mich zu retten, aber es gab nichts, was ich tun konnte, außer abzuwarten und zu sehen, wie es läuft. Zu diesem Zeitpunkt begann eine nette visuelle Sache zu passieren, wie ein Kaleidoskop von sich bewegenden Farben, reine leuchtende Farben, die sehr schön und interessant zu beobachten waren. Dies war für mich die angenehmste (und eigentlich einzige) Option unter den verfügbaren Aktivitäten, und so entschied ich mich, zuzusehen und war sehr fasziniert davon. Die ganze Zeit über merkte ich, wie sich die Tritte auf meinen Körper auswirkten.  

  Ich beobachtete meine Lichtshow, und dann sprach dieselbe Stimme wie zuvor über meine linke Schulter wieder zu mir. Er sagte zu mir: "Erinnerst du dich an das letzte Mal?". Ich war ziemlich beschäftigt (eine schlechte Einstellung, ich weiß!) und sagte: "Ja, natürlich erinnere ich mich". Er sagte: "Nun, dieses Mal ist es anders." Ich wartete darauf, dass er diesen Gedanken fortsetzte, aber er tat es nicht, also fragte ich: "Inwiefern? Inwiefern ist es anders?". Er sagte: "Diesmal kann es in beide Richtungen gehen". Das wusste ich bereits.  

  Also beobachtete ich die Lichter und wartete ab, ob er noch etwas sagen würde. Irgendwie wurde mir angedeutet, dass eine Bewegung nach links unten bedeuten würde, dass ich jetzt sterben würde, und dass das Sterben "nicht gegen mich verwendet werden würde", was mir ein wenig seltsam vorkam, denn wird das Sterben manchmal gegen uns verwendet? Nach rechts oben zu gehen, hieße, dieses Leben fortzusetzen, wie ein Projekt abzuschließen. Dann wurde der emotionale Ton von Blöcken von Jahren in der Zukunft dieses Lebens angedeutet, und ich war zuversichtlich, dass diese Projektionen den Tatsachen entsprachen. Dies würde eine Veränderung dessen sein, was mein Leben bis dahin gewesen war, und zwar eine Art Verbesserung. Es wurden mir keine Details gezeigt, nur das Gefühl dafür.  

  Es gibt nichts, was ich hier tun kann, um mein Ergebnis physisch zu ändern, indem ich von einem großen, starken Tier an den Füßen gezogen werde. Das ist zwar eine interessante Information, aber sie war nicht wirklich anwendbar. Ich beobachtete weiter die Lichter und wartete. Dann sagte er mit Nachdruck: "Sie müssen sich entscheiden!" Ich dachte: "OK, wenn es dich glücklich macht. Ich entschied mich nach dem Motto: Wenn ich jetzt sterbe, kann ich es mir nicht anders überlegen, aber wenn ich mich entscheide, dieses Leben zu leben, kann ich später immer noch sterben." Ich gab an, dass ich mich für das Leben entscheiden würde. (Hier ist anzumerken, dass ich zu diesem Zeitpunkt noch keine Kinder hatte und daher weniger Anreize zum Überleben hatte, um für jemand anderen zu sorgen).  

  An diesem Punkt änderte sich nichts. Ich schaute immer noch auf die Lichter, während ich immer noch gezerrt und getreten wurde. Dann sagte er eindringlich: "Du musst BITTE sagen!" Ich fing an, das Wort "bitte" zu denken, und etwa in der Mitte dieses Gedankens kam mein Fuß aus dem Stiefel und der Unfall war vorbei. Die Zeit kehrte in ihren normalen Fluss zurück. Mein erster Gedanke war dann, dass ich besser herausfinden sollte, ob ich aufstehen konnte, und das gelang mir auch.  

  Die Veränderungen in meinem Leben, die sich angedeutet hatten, traten tatsächlich ein, und zwar für die nächsten 15 Jahre oder so. Es gab keine spezifischen Details, aber die Veränderung des emotionalen Klimas war ziemlich signifikant, und ich glaube nicht, dass ich das persönlich inszeniert habe, aber wie könnte ich das mit Sicherheit wissen? Seitdem hatte ich auch mehrere präkognitive Träume, in denen es um den Tod geliebter Menschen ging, und es scheint, dass ich normalerweise etwa eine Woche im Voraus weiß, wann der Tod eintritt.  

  In keinem dieser Erlebnisse habe ich auch nur irgendeine Liebe gespürt, schon gar keine "bedingungslose" Liebe. Ich fühlte auch keine Angst oder Unangenehmes; es waren ziemlich sachliche Ereignisse. Die Stimme, die ich hörte, behauptete nicht, Jesus oder irgendjemand zu sein, aber sie schien mehr Wissen zu haben als das, was mir zugänglich war. Ich hatte das Gefühl, dass er einfach nur seine Arbeit machte, und er hielt mich für ein wenig langsam und stur und war nicht von mir beeindruckt.  

  Sehr interessant ist das Timing des Wortes "bitte" und des gleichzeitigen Herauskommens meines Fußes aus dem Stiefel.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1959 & 1988    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Unfall während der Vollnarkose Andere Mögliche Überdosierung der Narkose und schwerer Unfall Ja, beide Male    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrer normalen Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe im Alltag?    Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Wie immer.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?    Die ganze Zeit über auf dem gleichen Niveau.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlich Die Zeit bewegte sich sehr langsam. Sie hat sich stark verlangsamt.    

Waren deine Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich sah andere Dinge, aber sie schienen gleich zu sein wie sonst.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Keine Veränderung.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?    Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ja. Das erste Mal ein fernes, wirbelndes Licht, das zweite Mal leuchtende, sich bewegende Farben.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Friedlich, ruhig.    Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens? Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?    Szenen aus meiner persönlichen Zukunft Ja, aber keine Einzelheiten. Mir wurden Veränderungen im emotionalen Tonfall meiner Zukunft gezeigt, nicht im Detail, und ich war zuversichtlich, dass diese wahr waren und auch eintraten.    

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich kam zu einer definitiven, bewussten Entscheidung, ins Leben zurückzukehren. Ich glaube, ich war zu diesem Zeitpunkt tatsächlich klinisch depressiv und war daher nicht sehr besorgt darüber, weiterzuleben. Ich entschied mich dafür, weiterzuleben, denn das war die einzige Möglichkeit, meine Meinung zu ändern, und wenn die Veränderungen, die mir gezeigt wurden, wahr wären, würde mein Leben besser werden.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Christlich-protestantisch Erste Erfahrung Ich war methodistisch erzogen worden.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?    Nicht zugehörig - Agnostiker Zweite Erfahrung Ich war Agnostiker/Atheist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Ich war ein wenig enttäuscht über das Fehlen der "bedingungslosen" Liebe, die andere Menschen anscheinend oft erfahren.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich habe eine Stimme gehört, die ich nicht identifizieren konnte Eine erwachsene männliche Stimme.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich habe eine Stimme gehört, die ich nicht identifizieren konnte Eine erwachsene männliche Stimme.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?    Unbestimmt Nicht speziell, aber ich hatte den Eindruck, dass das Beenden dieses Lebens so wichtig ist wie das Ausfüllen eines Puzzles oder der Bau eines Vogelhauses, ein bisschen wichtig, aber nicht so sehr.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein        

Haben sich Ihre Beziehungen speziell aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben Ein wenig mehr als an das alltägliche Leben, das diese Zeit umgibt.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ja Mehrere präkognitive Träume, die wahr geworden sind. Es ist genug passiert, dass ich diese Art von Träumen jetzt als ziemlich zuverlässige Vorhersagen akzeptiere.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Das Wahrwerden der Zukunftsvorhersage, das ist schwer zu erklären.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, über die Jahre hinweg. Die Leute scheinen nicht einmal daran interessiert zu sein, was ich seltsam finde.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ja, ich hatte das Buch von Raymond Moody gelesen. Ich glaube nicht, dass das meine Erfahrung beeinflusst hat.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie passiert war?    Das Erlebnis war definitiv real. Die Erlebnisse waren und sind für mich real.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Das Erlebnis war definitiv real Die Erlebnisse sind für mich real.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe sie sehr gut beantwortet.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/gail_c_nte_9440.htm