{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/marlon_c_prebirth.htm","mytitle":"Marlon C Vorgeburt 23501","mylang":"de"}
          	Marlon C Vorgeburt 23501                                	            		

Marlon C Vorgeburt    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

            Ich erlebte eine vorgeburtliche Erfahrung. Ich erinnere mich an folgendes: Einen älteren Mann mit dunkler Haut. Er lag im Bett und war schwerkrank Er war umgeben von, wie ich vermute, einer Familie und einem Prediger. Eine junge Dame, vielleicht in ihren frühen Zwanzigern hielt seine Hand. Sie war extrem emotional. Er tätschelte ihre Hand, und sagte dass alles gut werden würde. Ich erinnere mich dass er sie am Weinen hindern musste damit sie verstand was er sagte. Er wusste dass er kurz davor stand zu sterben, wollte aber nicht gehen weil sie so verzweifelt war. Eine andere junge Dame, vielleicht Mitte bis Ende Zwanzig ergriff ein grünes Telefon (ein altes noch mit Zählrad). Sie kontrollierte ihre Emotionen während sie jemand in der Leitung erzählte dass sie sich beeilen mussten ''da er nicht viel länger überleben würde''. 

  Der ältere Mann versuchte weiterhin die junge Dame die seine Hand hielt zu beruhigen. Ganz plötzlich war er über ihnen allen, auf sie und sich selbst hinunter sehend. Augenblick danach begann sich alles was er jemals erlebt, gefühlt, gedacht hatte abzuspulen. Es begann langsam, wurde aber dann schneller und schneller und irgendwann zu einem Streiflicht. Dieses Streiflicht, das erfuhr ich seitdem, war ein Spermium. Es gab eine MENGE davon. Alle hell erleuchtet ehe sie schwarz wurden, wie wenn sie absterben würden.

  Das ist sehr schwierig zu erklären, aber das Bewusstsein des älteren Mannes und mein gegenwärtiges Bewusstsein, verschmolzen entweder miteinander oder tauschten die Lage. Irgendwann drang ich in etwas was mir anfänglich wie eine Wand vorkam. Ich traf darauf auf und danach ein Platschen. Stattdessen quetschte ich mich hindurch wie wenn es eine zähe Flüssigkeit wäre. Ich sah den Embryo kommunizierte aber telepathisch mit etwas. Es sagte mir dass ich in den Embryo hinein gehen müsste, aber ich erwischte einen Blick auf einen anderen Ort und wollte dorthin gehen. Ich war sehr hartnäckig damit nicht hierher zurückkommen zu wollen, aber mit einer besänftigenden Stimme, sagte es ''du musst zurückgehen''. Ich kämpfte und kämpfte bis ich mich wieder in einem biologischen Körper wiederfand. Es gibt noch viel mehr dabei. Dinge welche die Menschen außergewöhnlich finden würden, aber für mich einfach das ist was dieses Leben war. Das Obige beschreibt nur meine Ankunft hier. Die anderen Ereignisse sind vielfältig und extrem detailliert. Es würde Stunden über Stunden dauern alles niederzuschreiben, um sicher zu gehen dass es einen Sinn ergibt. Ich würde gerne mit jemand sprechen über den Rest davon.  Der Grund warum ich dies mitteile ist dass ich verstehen muss wie das mit anderen Dingen zusammenhängt die ich diesen 50 Jahren Existenz erfuhr. Ich habe stillschweigend nachgeforscht was jenes Erlebnis war und wie ich die Dinge tun konnte die ich fähig war zu tun. Mein gesamtes Leben war von diesen Erlebnissen beeinflusst worden, im Guten oder Schlechten.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:        

Datum an dem die NTE stattfand:    Vor dem 14. Januar 1972  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Nein. Vor der Geburt.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?        Zunahme  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?      Ja   Beschrieben im Text von der vorigen Seite.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich war wach  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ja  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?             Ja  Ich konnte es nicht sehen. Es sprach telepathisch  

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?     Ja  Licht welches ausstrahlte von etwas was wie ein Tunnel schien.  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ja  Licht welches ausstrahlte von etwas was wie ein Tunnel schien.  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Verärgerung.   

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein   

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Ja        Szenen aus der Zukunft der Welt  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?           Sie hat jede Entscheidung beeinflusst die ich jemals traf.    

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein         

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich beeinflusse Elektrizität, bin mir bestimmter zukünftiger Ereignisse bewusst, und habe einen verstärkten Sinn für Gefahr.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja        Unsicher   

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?               Unsicher    

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja                 



  Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Ich erlebte ein vorgeburtliches Ereignis. Ich erinnere mich an Folgendes: ein älterer Mann mit dunklem Teint. Er lag im Bett und war schwerkrank. Er war umgeben von einer Familie und einem Prediger. Eine junge Frau, vielleicht Anfang 20, hielt seine Hand. Sie war sehr aufgewühlt. Er klopfte ihr auf die Hand und sagte, dass alles wieder gut werden würde. Ich erinnere mich, dass er sie wirklich brauchte, damit sie aufhörte zu weinen und verstand, was er sagte. Er wusste, dass er bald sterben würde, aber er wollte nicht gehen, während sie so verzweifelt war. Eine andere junge Frau, vielleicht Mitte bis Ende 20, griff nach einem grünen Telefon (altes Drehtelefon). Sie kontrollierte ihre Emotionen, während sie jemandem am anderen Ende der Leitung sagte, dass sie sich beeilen müssten, da "er nicht mehr lange überleben würde".  

  Der ältere Mann versuchte weiterhin, die junge Frau, die seine Hand hielt, zu beruhigen. Plötzlich befand er sich über ihnen und blickte auf sich und sie herab. Unmittelbar danach begann sich alles, was er je erlebt, gefühlt und gedacht hatte, zu entladen. Es begann langsam, wurde aber immer schneller und schneller und schneller und wurde schließlich zu einem Lichtstreifen. Dieser Lichtstreifen, so habe ich inzwischen erfahren, war ein Spermium. Es waren eine Menge davon. Alle leuchteten hell, bevor sie schwarz wurden, als ob sie absterben würden. Es ist sehr schwer zu erklären, aber das Bewusstsein des älteren Mannes und mein jetziges Bewusstsein verschmolzen entweder oder überlagerten sich. Schließlich durchdrang ich das, was ich zunächst für eine Wand hielt. Ich wollte gegen sie stoßen und dann platsch. Stattdessen quetschte ich mich durch sie hindurch, als wäre sie eine dicke Flüssigkeit. Ich sah den Embryo, aber ich kommunizierte mit etwas Telepathischem. Es sagte mir, dass ich in den Embryo hineingehen sollte, aber ich bekam einen Blick auf einen anderen Ort und wollte dorthin gehen. Ich war sehr hartnäckig und wollte nicht hierher zurückkehren, aber mit einer sehr beruhigenden Stimme sagte es einfach: "Du musst zurückgehen". Ich kämpfte und kämpfte, bis ich mich wieder in einem biologischen Körper befand. Es gibt noch viel mehr zu erzählen. Dinge, die die meisten Menschen außergewöhnlich finden würden, aber für mich ist es einfach das, was dieses Leben ausmacht. Das oben Gesagte beschreibt nur meine Ankunft hier. Die anderen Ereignisse sind zahlreich und äußerst detailliert. Es würde Stunden dauern, um alles aufzuschreiben und sicherzustellen, dass es einen Sinn ergibt. Ich würde gerne mit jemandem über den Rest sprechen.  

  Der Grund, warum ich dies mitteile, ist, dass ich verstehen muss, wie es mit anderen Dingen zusammenhängt, die ich in den 50 Jahren meiner Existenz gelernt habe. Ich habe im Stillen nachgeforscht, was das für eine Erfahrung war und wie ich in der Lage war, die Dinge zu tun, zu denen ich in der Lage war. Mein ganzes Leben wurde von diesen Erfahrungen beeinflusst, im Guten wie im Schlechten.    

Hintergrundinformationen:      

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Vor dem 14. Januar 1972    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Vor der Entbindung.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Erhöhen Sie    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Beschrieben in der Schrift auf der letzten Seite.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Ich war wach.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ja.    

Sind Ihnen irgendwelche verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich konnte sie nicht sehen. Ich habe telepathisch gesprochen.    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, Licht, das aus einem Tunnel zu strahlen schien.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Zorn.    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder der Einheit mit dem Universum?  Nein    

Wurden Ihnen Szenen aus der Zukunft gezeigt?  Szenen aus der Zukunft der Welt Ja    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja    

In Bezug auf unser irdisches Leben, außer der Religion:     

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Es hat jede Entscheidung beeinflusst, die ich je getroffen habe.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Elektrizität, das Wissen um bestimmte zukünftige Ereignisse und ein erhöhtes Gefahrenbewusstsein.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ungewiss Ja    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Unbestimmt    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/marlon_c_prebirth.htm