{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/dianne_b_nte.htm","mytitle":"Dianne B NTE 9444","mylang":"de"}
          	Dianne B NTE 9444                                	            		

Dianne B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war 2-3 Monate alt. Ich erinnere mich, dass ich mich an der Decke befand und auf ein Baby hinunterblickte. Das Baby lag auf dem Bauch und fühlte sich sehr unwohl. Als ich das Baby ansah, sagte ich (unbewusst) "das arme Baby ist so krank". Ich empfand so viel Reue und Traurigkeit, denn das Baby fühlte sich schrecklich, es hatte hohes Fieber und konnte nicht atmen. Ich schaute durch den Raum und sah einen gläsernen Luftbefeuchter, der Dampf abgab. Mir wurde klar, dass das Baby eine Lungenentzündung hatte. Dann hatte ich einen Panoramablick auf das Zimmer. Das Baby lag nicht in einem Kinderzimmer, sondern in einem Esszimmer, in dem Tisch und Stühle quer durch den Raum geschoben waren, damit das Kinderbett hineinpasste. Das Zimmer hatte eine Tapete mit Schiffen darauf und olivgrüne Vorhänge. Das Zimmer blickte auf die Vorderseite des Hauses mit zwei großen Fenstern, vor denen Büsche standen. Es war dunkel und das Haus war ruhig.  

  Ich erkannte (Jahre später), dass das Baby ich war, und als ich etwa 4 Jahre alt war, ging ich in die Küche unseres "neuen" Hauses und erzählte meiner Mutter diese Geschichte. Alles, was ich ihr erzählt hatte, war wahr. Ich hatte eine Lungenentzündung, als ich etwa 3 Monate alt war. Sie hatten mein Kinderbett nach unten verlegt, weil das Hauptschlafzimmer unten war und sie wussten, dass ich schwer krank war. Ich beschrieb das Zimmer genau, einschließlich des Verdampfers, den ich immer noch beschreiben kann. Er hatte ein Rikscha-Muster um sich herum, wie das Hemd von Charlie Brown. Meine Mutter fragte mich mehrmals: "Wer hat dir das erzählt?", denn wir waren aus diesem Haus ausgezogen, als ich noch sehr jung war. Ich erinnere mich heute noch genauso wie damals. 56 Jahre später ist es einfach lebendig. Woran ich mich am meisten erinnere, ist das Mitgefühl, das ich hatte. Ich war so traurig und fühlte mich fast schuldig, dass das Baby so krank war. Als ich aufwuchs, gehörten Fieberkrämpfe für mich zum Leben. Manchmal bekam ich innerhalb von einer halben Stunde Fieber und Krampfanfälle. Jedes Mal, wenn ich krank wurde (und ich war sehr oft krank), überkam mich das gleiche Schuldgefühl. Sehr merkwürdig.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Oktober/November 1966    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Ja Siehe meine Geschichte oben. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich erinnere mich an alles bis ins kleinste Detail während dieses Ereignisses. Bilder an den Wänden, Tapetenmuster, Dampf aus dem Vaporizer. Alles war in meinem Gedächtnis gespeichert und nichts ist zu einem Amalgam geworden.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?    Ich schwebte über mir selbst. Der Raum war dunkel, aber ich konnte alles perfekt sehen.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es gab überhaupt kein Zeitgefühl. Ich hätte 10 Sekunden lang schweben können... oder eine Stunde lang... ich habe keine Ahnung    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Siehe oben.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Ich habe nicht viel gehört. Ein Summen vom Verdampfer, aber das war's.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?    Ja, und die Fakten sind überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Mitgefühl, Traurigkeit und wirklich tiefe Schuldgefühle.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?    Alles über mich selbst oder andere Nur, dass ich erkannte, dass das Baby ich selbst war und dass ich sehr krank war    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungläubig- Agnostiker Keine    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch Nicht praktizierende Lutheraner    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?    Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich war erst 2-3 Monate alt, also hatte ich noch nicht lange genug gelebt, um irgendwelche Überzeugungen zu bilden.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ungewiss    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, nur dass ich über mir selbst schwebte und nicht mehr krank war.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Das Einzige, was ich berichten kann, ist, dass mein Einfühlungsvermögen beim Aufwachsen und als Erwachsener nicht mehr dem entspricht, was ich damals empfand. Ich würde mich auf der Empathie-Skala als weitgehend flach bezeichnen. Ich mache mir Sorgen und fühle mich schuldig, aber ich bemühe mich sehr, mich in andere hineinzuversetzen, und ich bemühe mich bewusst um Einfühlungsvermögen. Das ist nicht selbstverständlich. Ich habe mein ganzes Leben lang mit enormen Schuldgefühlen gelebt, ohne dass es dafür einen wirklichen Grund gab. Wenn ich als Kind krank wurde, habe ich es meiner Mutter nicht gesagt. Die Schuldgefühle, (wieder) krank zu sein, haben mich dazu gebracht, die Krankheit vor ihr zu verbergen. Die Schuldgefühle sind echt. Es ist eine furchtbare Art, erwachsen zu werden. Ich schreibe dies und fühle mich schuldig :/    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen verändert?  Nein  

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereigneten. Es war viel lebendiger; die Erinnerung ist immer noch lebendig und das tiefe Gefühl von Schuld und Mitgefühl ist heute noch genauso frisch wie damals.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich war noch ein Kleinkind, als dies geschah, aber an dem Tag, als meine Mutter starb. Ich spürte, wie sie im Wartezimmer des Krankenhauses über uns schwebte. Ich wusste, dass sie während der Operation gestorben war, aber ich habe meinen Brüdern, die bei mir waren, nichts davon erzählt. Sie war gestorben, und eine Krankenschwester kam herunter und sagte uns, dass sie sich erholt hatte und auf dem Weg der Besserung war. Ich tat meine Gefühle über meine schwebende Mutter als ein seltsames Gefühl ab. Etwa 10 Minuten später kamen sie zurück, um uns zu sagen, dass es eine Verwechslung mit Patienten gab und meine Mutter eine halbe Stunde zuvor gestorben war. Ich spürte ihre Energie und wusste, dass sie bei uns war. Ein anderes Ereignis lag Jahre zurück - ich war mit meinem ersten Mann verheiratet, der besonders grausam zu mir war. Er hatte mich jahrelang emotional geschlagen, und eines Abends war er noch grausamer als sonst und sagte etwas, das mir die Seele zerriss. Ich ging aus dem Zimmer, weil ich nicht wollte, dass er sah, dass er mich verletzt hatte. Ich ging die Treppe hinunter und beruhigte mich. Als ich die Treppe hinaufkam, sah ich über einem Küchenschrank ein graues, schwebendes, wellenförmiges, dampfähnliches Ding. Ich konnte ein wenig hindurchsehen. Ich wusste instinktiv, dass es mein Schutzengel war. Er war da, weil ich in einem so tiefen emotionalen Loch steckte, dass ich nicht glaubte, jemals wieder ganz zu sein. Ich fühlte mich sofort "weniger kaputt" und war so dankbar.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, meiner Mutter beim ersten Mal. Das andere Mal mit dem Schutzengel - niemand weiß davon    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/dianne_b_nte.htm