{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/colleen_m_nte.htm","mytitle":"Colleen M NTE 9445","mylang":"de"}
          	Colleen M NTE 9445                                	            		

Colleen M NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 10. Juni, zwei Tage vor dem Ereignis, wurde ich kurzatmig mit einer Herzfrequenz von ~144 und einer Sauerstoffsättigung von 85 %. Am 15. Juni sollte ich am Knie operiert werden. Außerdem hatte ich gerade eine Erkältung hinter mir, so dass ich die meisten meiner Symptome auf die Erkältung zurückführte. Ich weigerte mich, einen Arzt aufzusuchen, da ich dachte, es würde schon wieder werden, und ich wollte meine Knieoperation, die für den 15. Juni geplant war, nicht gefährden. In den frühen Morgenstunden des 12. Juni, etwa um 5 Uhr, stand ich auf, um auf die Toilette zu gehen. Als ich mich wieder ins Bett legte, bekam ich einen starken Hustenanfall und geriet in eine schwere medizinische Notlage. Ich lag schweißgebadet auf dem Bett und konnte kaum noch atmen. Zunächst dachte ich, ich hätte einen Vagus-Vagus und dachte, es würde vorbeigehen. Das tat es aber nicht und es wurde immer schlimmer. Als ich mich wieder ins Bett legte, legte ich den Pulsoximeter an meinen Finger, und als das Ereignis eintrat, lag meine Herzfrequenz bei 158 und meine Sauerstoffsättigung bei 45 %. Mir wurde klar, dass ich in Schwierigkeiten steckte und ich musste Hilfe holen. Mein Telefon lag auf meinem Nachttisch, aber ich konnte mich nicht bewegen, um es zu erreichen, und hätte es ohnehin nicht öffnen können. Mein Mann schlief auf der anderen Seite des Flurs im alten Zimmer unseres ältesten Sohnes. Ich hörte seinen Wecker gegen 6 Uhr morgens und wusste, dass ich alles tun musste, um ihn zu rufen und auf mich aufmerksam zu machen. Mein Mann ist Chirurg. Es gelang mir, seine Aufmerksamkeit zu erlangen, und er schaltete auf Arztmodus. Er konnte kaum einen Puls finden, meine Füße waren zyanotisch, mein Blutdruck war sehr niedrig. Er holte meinen ältesten Sohn aus dem Keller, holte ein Brett und war bereit, die Wiederbelebung durchzuführen. Er rief den Notruf. Während wir auf die Rettungskräfte warteten, hatte ich meine NTE.  

  Ich war in großer Not, und plötzlich wurde alles dunkel, und ich bewegte mich durch einen Tunnel, an dessen Ende ein Ort des Friedens und der Ruhe war. Ich fühlte mich so geliebt. Ich litt nicht mehr, all meine Schmerzen verschwanden. Ich nahm nichts mehr von dem wahr, was um mich herum geschah. Ich war mir des überwältigenden Gefühls von Frieden, Liebe und unbeschreiblicher Glückseligkeit voll bewusst, Ja sogar übermäßig bewusst. Ich bewegte mich weiter durch den Tunnel und erkannte, dass das Weitergehen bedeutete, die physische Welt zu verlassen und an einen anderen Ort zu gehen. Ich war völlig in Frieden damit, mich vorwärts zu bewegen. Plötzlich hörte ich, wie mein Name gerufen wurde, und ich kehrte in die Realität zurück und wurde mir meiner Umgebung, des Schmerzes und des Leidens wieder voll bewusst. Während ich im Tunnel war, verlor ich jegliches Zeitgefühl, Zeit war bedeutungslos. Ich hatte auch das Gefühl, dass ich "ohnmächtig" geworden sein musste, obwohl ich mir immer noch voll bewusst war, was geschah.  

  Ich dachte, meine Augen müssten geschlossen gewesen sein, und ich nahm an, dass ich aussah, als würde ich schlafen. Mein Mann sagte, dass meine Augen ganz weit aufgerissen und meine Pupillen voll geweitet waren, er sagte, er habe mich angeschrien, obwohl ich das nicht hörte, bis ich zurückkam. Er sagte, die ganze Episode habe 15-20 Sekunden gedauert. Während meiner Nahtod-Erfahrung löste sich die Blockade in meiner linken Arterie von selbst und ging in die Peripherie, was eine gewisse Durchblutung ermöglichte. Das hat mir das Leben gerettet. Die Feuerwehr traf kurz darauf ein und gab mir 6 Liter Sauerstoff, gefolgt von den Sanitätern, die eine Infusion anlegten und mir einige Medikamente gaben. Ich wurde in die örtliche Notaufnahme gebracht (es ist das wichtigste Zentrum für die Provinz) und sofort in den CT-Scanner gelegt. Mir wurde ein zentraler Zugang in den Hals gelegt, und ich erhielt eine Thrombolyse über einen Katheter sowie eine Heparin-Infusion. Ich wurde auf die Intensivstation gebracht. Auf der Intensivstation perforierte meine arterielle Leitung in der linken Brachialarterie und ich entwickelte ein Kompartmentsyndrom im linken Arm. Ich wurde für eine Notfall-Fasziotomie am linken Arm zurück in den OP gebracht. Diese wurde unter bewusster Sedierung durchgeführt. Ich war im Wesentlichen wach und nahm alles wahr, was um mich herum geschah, ich konnte Gespräche hören und etwas mitnehmen, ich spürte auch die Einschnitte, die Klammerung usw., aber keine Schmerzen. Ich verbrachte 5 Tage auf der Intensivstation, gefolgt von ein paar Tagen auf der Krankenstation, bevor ich nach Hause entlassen wurde.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:  Weiblich  

Datum, an dem die NTE stattfand:  12. Juni 2022  

Elemente der Nahtoderfahrung:   

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Ja Massive Sattel-Lungenembolie Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich hatte eine massive Sattel-Lungenembolie. Sowohl meine linke als auch meine rechte Arterie waren vollständig verschlossen. Mein Puls war kaum tastbar, meine Füße waren zyanotisch, mein Blutdruck war sehr niedrig. Meine Herzfrequenz lag bei 158 und meine Sauerstoffsättigung bei 45 %. Meine rechte Herzkammer war kollabiert und meine untere Hohlvene war erweitert. Ich schwitzte stark und hatte Mühe zu atmen.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Unsicher Ich sah den Tunnel und andere unbeschreibliche Dinge, aber sie waren angenehm und positiv. Ich habe keine Menschen oder Bilder gesehen, es war eher eine "Aura", denke ich. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Alles war erhöht. Alles, was ich erlebte, war sehr klar, sehr real und sehr überwältigend (auf eine gute Art).    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?    Ich nehme an, Sie meinen meine NTE. Ich war sehr verändert und mir all dessen, was im Tunnel geschah, sehr bewusst, aber ich war mir überhaupt nicht bewusst, was um mich herum geschah.    

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Alles schien sich sehr schnell zu bewegen und die Zeit verlor jede Bedeutung.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sichtweise während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sichtweise, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    Unmittelbar vor dem Erlebnis befand ich mich in einer schweren medizinischen Notlage. Ich hatte Schmerzen, mein Herz versagte, ich hatte starke Schmerzen in der Mitte der Brust, ich konnte kaum atmen, ich fühlte mich so unglaublich schrecklich. Als ich meine NTE hatte, verschwanden alle Schmerzen und Leiden. Ich war völlig friedlich und hatte nichts als positive, wunderbare Gefühle.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.    Vor der Nahtoderfahrung konnte ich alles hören, was um mich herum geschah. Während meiner NTE konnte ich nichts hören, was um mich herum geschah. Ich würde nicht sagen, dass meine Nahtoderfahrung völlig still war, aber der "Klang" war tröstlich und beruhigend und unmöglich zu beschreiben. Als ich den "Ort" verließ und in die Realität zurückkehrte, konnte ich hören, wie mein Name gerufen wurde.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich mich schnell durch einen Tunnel in Richtung eines Endziels bewegte.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?    Ungewiss Ich bin mir nicht sicher, ob es ein Licht am Ende des Tunnels gab oder ob es nur ein "Gefühl" von reiner Liebe am Ende des Tunnels war. Die Sinne hörten auf, getrennt zu sein und schienen zusammenzulaufen.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Ich war definitiv an einem anderen Ort, und obwohl er mir fremd war, fühlte er sich völlig vertraut an, und er war nicht fremd, sondern schön und friedlich.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Ich fühlte mich vollkommen friedlich, ruhig, geliebt, warm, völlig im Reinen mit dem, was als Nächstes passieren würde. Es war das schönste Gefühl.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?    Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Fröhlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Schien Ihnen plötzlich alles zu verstehen?    Alles über das Universum Alles schien einen Sinn zu ergeben. Es gibt nichts zu befürchten.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?    Nicht zugehörig - Agnostiker Ich bin kein spiritueller Mensch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht angehörig - Agnostiker    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?    Früher dachte ich, dass alle Nahtoderfahrungen religiöser Natur sind. Jetzt weiß ich, dass das nicht der Fall ist.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?    Ungewiss Ich habe das Gefühl, dass die Dinge nicht so wichtig sind, ich bin nicht mehr so verkrampft, ich kann die Dinge besser abtun.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, ich fühlte mich mit der Welt vereint oder eins. Alles schien in Frieden und Harmonie zu sein, und es gab keine Grenzen oder Begrenzungen. Alles war einfach "da".    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihr Ziel erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja, ich hatte das Gefühl, dass die Dinge nicht enden würden, dass ich weiterhin an diesem schönen, friedlichen Ort "leben" würde und dass ich mich weiterhin so wunderbar fühlen würde, wie ich es tat, wenn ich mich weiter bewegte.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?    Ich bin mir nicht sicher. Ich muss den Tod nicht fürchten, denn er ist wirklich schön. Ich habe jetzt das Gefühl, dass wir an einen besseren Ort gehen, wenn wir sterben, und dass wir weiterleben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?    Ungewiss Nur, dass es dort, wo ich war, keine Schwierigkeiten, Herausforderungen oder Nöte gab.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?    Ja, ich spürte ein überwältigendes Gefühl der Liebe.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?    Leichte Veränderungen in meinem Leben Ich bin weniger angespannt. Ich lasse mich von Dingen nicht mehr so sehr stören. Ich finde es einfacher, loszulassen und eine entspanntere Haltung einzunehmen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?    Ungewiss Ich lasse mich nicht mehr so sehr von Dingen ablenken. Ich habe das Gefühl, dass ich meine Ehe neu bewerten muss.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War die Erfahrung schwer in Worte zu fassen?    Ja. Das Gefühl der absoluten Ruhe, des Friedens und der Liebe ist anders als alles, was ich je zuvor erlebt habe. Es war so absolut erstaunlich. Ich hätte für immer dort bleiben können.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Ich erinnere mich an alles, was mit dem Erlebnis zu tun hat, kristallklar. Die Erinnerung ist auch eine Erinnerung an das Gefühl des Erlebnisses sowie an die Details. Alles andere, was zu dieser Zeit geschah (wenn keine Nahtoderfahrung stattfand), war sehr stressig, schmerzhaft und chaotisch, und obwohl ich mich daran erinnere, erinnere ich mich nicht so genau oder klar wie an die Nahtoderfahrung.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich war ziemlich offen, mit anderen darüber zu sprechen, kurz nachdem ich aus dem Krankenhaus entlassen worden war und mich erholt hatte.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?    Ich weiß nicht, nur was ich in Büchern, Filmen oder im Fernsehen gehört habe. Ich habe noch nie jemanden getroffen, dem so etwas passiert ist.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?    Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Ich glaube fest daran, dass ich im Sterben lag und dass dies der Ort war, an dem ich mich befand, und dass dies geschieht, wenn wir sterben.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war definitiv real. Sie war so "groß" und mit so vielen Gefühlen verbunden. Ich war mir so sehr bewusst, was in meiner Erfahrung geschah, obwohl ich in Wirklichkeit bewusstlos hätte sein müssen und nichts hätte fühlen oder mich an nichts erinnern dürfen. Es war definitiv real.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendetwas von dem, was Sie erlebt haben, reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?    Ich bin schon früher ohnmächtig geworden, aber damals war alles leer und ich hatte kein Bewusstsein und keine Vorstellung davon, was passiert war. Dies war definitiv etwas ganz anderes als eine Ohnmacht.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?    Ich denke, der Fragebogen ist so, wie er ist, gut.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/colleen_m_nte.htm