{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/constanza_s_nte.htm","mytitle":"Constanza S NTE 9446","mylang":"de"}
          	Constanza S NTE 9446                                	            		

Constanza S NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Mein Name ist Constanza und dies ist meine NTE-Erfahrung.  

  Es war Freitag, der 31. Oktober 2003, ich war 9 Jahre alt. Am 13. Dezember sollte ich 10 Jahre alt werden. An diesem Tag besuchte ich wie üblich meine Schule.  

  Es ist wichtig, über ein Erlebnis zu sprechen, das ich als Kind hatte, bei dem ich Geister sah, die ich Engel nannte, und die mich vor einem Unfall bewahrten, der ein häuslicher Unfall hätte sein können, als eine riesige alte schwere Doppelbettmatratze fast auf mich fiel, als ich 4 Jahre alt war. Dies ist die erste Erinnerung, die ich an ein solches Erlebnis habe. Meine Eltern konnten nicht verstehen, wie diese Matratze nicht auf mich fiel und wie ich sie selbst aus dem Bett heben konnte. Für einen 4-Jährigen war das praktisch unmöglich. Wenn sie auf mich gefallen wäre, hätte es mich wahrscheinlich erwischt, denn es war sehr wenig Platz und hinter mir stand ein Möbelstück.) Ich fühlte mich immer fehl am Platz, in meiner Schule langweilte ich mich, und ich verbrachte meine Pausen gerne mit einer Nonne, die ich in der Kirche der Schule, die ich besuchte, besuchte. Ich erinnere mich, dass ich mich stundenlang mit ihr über das Leben und meine Sicht der Welt unterhalten habe. Als Kind habe ich Bücher und Geschichten über Sterne und Sternbilder geschrieben. Ich tanzte auch zu Popsongs und gab Konzerte für die Schüler vor der Schulkirche. Ich habe mich nie einer Religion zugehörig gefühlt, ich habe alles in Frage gestellt, seit ich klein war, und wollte mich nicht an die Regeln halten. Aber ich fühlte mich immer mit dem Mystischen und Göttlichen verbunden

  Zurück zu Tag 31: An diesem Tag, am Ende des Schultages, ging ich vor meiner Schule spazieren. Ich grüßte meine Schwester; ich erinnere mich an ihr Lächeln. Sie ging zu ihrem Schultag und ich verließ die Schule. Als ich zur Tür kam, hörte ich, dass die Kinder etwas unruhig waren, denn an diesem Tag gab es einen Sonnensturm oder etwas, das die Sonne am Himmel blockierte. Es war wie ein schwarzer Kreis, der genau über der Ausgangstür der Schule war und einen Schatten warf. Ich blieb an dieser Tür stehen, stand da und schaute in den Himmel, es war dunkel und ich fühlte mich seltsam. Irgendetwas in meinem Körper spürte, dass etwas passieren würde, ich war immer sehr aufmerksam und wach gewesen. Für einen Moment wurde alles langsam, als ob ich und alle anderen Menschen nicht am selben Ort oder in derselben Zeit wären. Die Leute liefen schnell, aber ich fühlte mich langsam. Es war, als würde die Zeit stehen bleiben, wie in einem Film. Dies geschah innerhalb von Sekunden. Ich kehrte in die Gegenwart zurück, und alles begann sich normal zu bewegen. Zwei meiner Klassenkameraden wollten in dem Laden gegenüber meiner Schule Süßigkeiten kaufen gehen. Also ließ ich meinen Rucksack im Bus, der mich nach Hause bringen sollte. Ich stieg aus und sah zu, wie meine Klassenkameraden die Straße überquerten. Ich befand mich zwischen dem Bus und einem anderen Auto hinter ihm. Ich war klein und als ich die Straße überquerte, wurde ich von einem Auto angefahren. Neben der Schule ist die Schulkirche. Mein Körper flog bis zum Anfang einer Tankstelle, die sich neben der Kirche befand, und bis zum Ende der Kirche. Dort ist mein Körper gefallen. Meine Klassenkameraden nannten mich "Das Mädchen, das flog". Ich erinnere mich nicht an den Moment des Aufpralls. Ich weiß nicht, was in diesem Moment geschah, aber ich erinnere mich, dass ich gerettet wurde, dass da eine andere Präsenz war. Plötzlich fühlte ich mich, als ob ich in einem schwarzen Raum gefangen wäre und mein Geist in meinen Körper fiel. Ich ertappte mich dabei, wie ich Gott bat: "Bitte lass mich nicht gehen, meine Zeit ist noch nicht gekommen." Ich war mir all dessen bewusst, was geschehen war, als ich aus diesem dunklen Tunnel fiel, an dessen Ende ein Licht war. Ein Licht, das kalt und warm zugleich war, das Frieden schenkte. Ich dachte an meine Mutter, und es geschah alles zu schnell, ich glaube, nicht in Echtzeit. Ich spürte, wie meine Seele in meinen Körper fiel, und ich öffnete meine Augen nicht. Ich fühlte Frieden und Verzweiflung. Aber ich war bei Bewusstsein und wiederholte immer wieder in meinem Kopf: "Das kann nicht wahr sein. Das kann nicht wahr sein." Ich öffnete die Augen und hatte das Gefühl, wieder zum Leben erwacht zu sein. Ich wusste nicht, wohin ich gegangen war, und ich hatte Angst. Um mich herum waren viele Menschen, Kinder, Lehrer, die mich ansahen. Dann fragten sie mich, wie ich heiße und ob ich mich erinnere, was geschehen war. Ich sagte Ja. Aber ich konnte nicht viel sagen, ich war verwirrt, aber ich wusste, dass dieser Tag mein Leben für immer verändert hatte. Sie wollten mich nicht bewegen. Zuerst wurde ich von einem Arzt untersucht, der der Vater eines Mädchens aus der Schule war, und dann kam ein Krankenwagen. Ich hatte einen nach innen gerichteten Bruch, meine ganze linke Körperhälfte blutete. In diesem Moment war meine Fraktur das Wichtigste. Er war nicht leicht zu heilen. Nach fast einem Monat Krankenhausaufenthalt und mehreren Versuchen, meinen Knochen zu heilen. Die Ärzte entschieden, dass ich Stifte in meinem Knochen brauchte. Also führten sie später eine Operation durch. Die Nonne kam mich besuchen. Ich weiß nicht mehr, was sie zu mir sagte, ich weiß nur noch, dass sie lächelte und mir eine Medaille überreichte. Im darauffolgenden Jahr kehrte ich in meine Schule zurück. Ich wurde von Psychologen und Psychiatern betreut, ich hatte eine posttraumatische Belastungsstörung und versuchte immer noch, alles, was mir widerfahren war, zu verarbeiten. Außerdem wurde ich von Richtern zu der ganzen Situation befragt. Gleichzeitig hatte ich das Gefühl, dass ein Teil von mir weggenommen wurde. Ich begann unter Schwindelgefühlen zu leiden.   Die  Ärzte stellten fest, dass ich auf einem Ohr schwerhörig war. Und außerdem eine Läsion im Hypothalamus. Es war wirklich schwer, mein Leben zurückzubekommen. Es war eindeutig nicht mehr dasselbe. Für ein 9-jähriges Kind hatte ich eine Menge Informationen, und meine Eltern konnten meine Fragen nicht beantworten. Psychiater und Ärzte begannen, mich falsch zu behandeln, und das viele Jahre lang. Ich hatte keinen Kontakt mehr zu Religionen. Ich hatte Hoffnung in mich selbst. Ich erlebte Depressionen und wollte sterben. Ich fühlte mich missverstanden. In der Schule fühlte ich mich nicht akzeptiert oder verstanden. Ich litt unter anderem unter Mobbing. Ich dachte, ich sei ein sehr sensibler Mensch für diese Welt, und zu dieser Zeit gab es keine aktuellen Informationen.  

  Als die Zeit verging und ich erwachsen wurde. Ich ging von mir  aus wieder zur Therapie. Ich wusste, dass ich Fragen hatte, die damals noch nicht beantwortet worden waren und denen ich mich stellen wollte. Anfangs konnte ich nicht über den Unfall sprechen, ohne zu weinen. Aber ich spürte, dass es ein Ziel gab und ich nicht aufgeben musste. Ich fand einen Psychologen, der mir half, meine Empfindlichkeit wirklich zu verstehen, der sehr freundlich war und mich ermutigte, nach Antworten zu suchen. Ich besuchte andere Ärzte und stellte fest, dass ich an einer Gleichgewichtsstörung litt, die dazu führte, dass ich oft das Gleichgewicht verlor und stürzte. Und alles, was damit zusammenhängt. Ich musste meinen Unfall akzeptieren und die Dinge verstehen, die mir nicht fehlten, die aber Teil eines behinderten Umfelds waren. Und wie ich mich darin zurechtfinden konnte. Und mit der Welt. In den letzten Jahren der Therapie, als ich mich eingelebt hatte und gesünder wurde, begann ich Visionen zu haben. Dinge, von denen ich träumte, dass sie passieren. Zum Beispiel Krieg oder Probleme in der Welt. Diese Dinge geschahen zum Teil in meiner Umgebung, zum Teil in der Welt. Ich erlebte, dass ich meinen Körper verließ. Ich hatte auch begonnen, Tarot und andere Formen der Wahrsagerei zu lernen. All das hatte mich schon immer gereizt. Schon als Kind. In meiner Familie waren diese Dinge wie die Beratung durch Hexen und Tarotleser ganz normal. Meine Tante legte Tarotkarten, und ich wollte es immer lernen. Mir wurde klar, dass meine Visionen schon immer da waren, aber durch die Einnahme von so vielen Medikamenten waren sie irgendwie betäubt. Dann hatte ich einen Rückfall. Zur gleichen Zeit hatte ich mein Erwachen des Bewusstseins oder mein spirituelles Erwachen, und ich begab mich auf eine Reise der "Zwillingsflammen". Als ich diesen Rückfall hatte, begann ich, meine Medialität zu entwickeln. Ich verbrachte mehrere Monate damit, mein Gleichgewicht wiederzufinden (wegen meiner Gleichgewichtsstörung). Während dieser Monate hatte ich Träume, in denen mir meine verstorbenen Großeltern, verstorbene Lehrer meiner Schule, in der der Unfall passierte, und die ebenfalls verstorbene Nonne meiner Schule erschienen. Ich erhielt Botschaften, ich wusste Dinge, die geschehen waren, ohne dass ich dabei gewesen war. Dann begann ich mit meinen Großmüttern darüber zu sprechen. Über meine Herkunft, die Herkunft meiner Familie. Ob es noch andere in der Familie gab, die diese Dinge erlebt haben. Und Ja, ich fand heraus, dass eine meiner Großmütter eine Hexe war. Dass meine beiden Großmütter auch Kontakt zu Geistern und Ritualen hatten. Sie teilten ihre Informationen mit mir, und ich fuhr fort, die Antworten durch Erleuchtungen oder Träume zu finden. Vergangene Leben wurden mir offenbart, Worte in anderen Sprachen, die ich nicht kannte, durch Schrift. Meine Großeltern gaben mir Botschaften. Eines Tages war ich sehr krank, ich fühlte mich müde, der Schwindel war wieder da und ich hatte das Gefühl, dass es mein letzter Tag sein würde. Nach und nach hatte ich das Gefühl, dass mein Gehirn nicht mehr gut mit Sauerstoff versorgt wurde. Meine Mutter lag schlafend neben mir. Sie kümmerte sich um mich. Und ich hatte eine Offenbarung, weiße Stufen erschienen.  

  Ich hatte das Gefühl, ich würde aufgeben. Ich sah drei Personen auf dieser Treppe stehen, sie trugen Kapuzen und dunkle Gewänder. Alles war weiß und hinter der Treppe war ein Licht. Es war wahrscheinlich das, was dem "Himmel" am nächsten kam. In diesem Moment streckte mir einer von ihnen die Hand entgegen und sagte: "Es ist noch nicht Zeit 333". Auch das geschah innerhalb von Sekunden. Ich kam zurück zu mir. Ich weckte meine Mutter auf und erzählte ihr aufgeregt, was mit mir geschehen war. Ich sagte ihr, dass ich verstanden hatte, was mir am Tag meines Unfalls passiert war. In diesem Moment verstand ich, dass ich NTEs erlebt hatte. Als ich mich erholt hatte, begann ich, mehr darüber zu erfahren. Ich beriet mich mit meiner Psychologin und erzählte ihr, dass ich durch ein altes Buch mit dem Titel "Ich sah das Licht", das überraschenderweise in der Bibliothek meines Zimmers lag, auf NTEs gestoßen war. Ich fand es und es erregte meine Aufmerksamkeit. Meine Schwester hatte es dort zusammen mit einigen anderen Büchern liegen lassen, bevor sie auszog. Ich las es und weinte. Ich hatte wirklich das Gefühl, dass dieser Autor meine Erfahrungen verstehen konnte. Ich wollte wissen, was meine Psychologin zu meiner ganzen Geschichte meinte. Als ich ihr meine Geschichte erzählte, empfahl sie mir, mir eine Serie von Nahtoderfahrungen anzusehen. Und sie sagte mir, dass es Dinge gibt, die wir einfach nicht erklären können. Und ich verstand, dass das, was ich erlebt hatte, eine Nahtoderfahrung war. Ich fühlte mich sehr wohl, als ich ähnliche Geschichten wie meine las. Von Kriegern auf der ganzen Welt. Ich fühlte Frieden. Ich setzte meine Heilung fort, beendete meine Therapie und fand zu mir selbst zurück. Wenn ich jetzt in den Spiegel schaue, erkenne ich, wen ich sehe.  

  Ich arbeite gerade an meinem Video für mein nächstes Lied über meine "dunkle Nacht der Seele", ich habe bereits eines über mein spirituelles Erwachen und die Beziehung zu meinen NTEs veröffentlicht, viele Dinge sind unglaublich ähnlich. Ich weiß, dass die Welt erwacht, und ich weiß, dass es New-Age-Glauben gibt. Aber was ich wirklich weiß und teilen kann, ist, dass meine Seele keine Religion kennt. Sie kennt keine Spaltungen. Ich weiß nur, dass Liebe das Wort ist, und dem möchte ich nahe sein. Letztendlich sind es wir und dieses Licht. Am Ende des Weges habe ich ein Licht gesehen. Und das, was diesem Licht am nächsten kommt, ist die Sonne.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  2003    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?    Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?    Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?    Ich war bewusster und aufmerksamer als sonst und begann, mein Leben auf eine andere Weise zu leben. Mein ganzes Leben wurde plötzlich zu einem wachen Leben. Aber mit zu vielen Informationen für ein Mädchen. Sie lebte auch in einem Zustand der Wachsamkeit, weil sie Angst hatte, das Leiden noch einmal zu durchleben. (Überqueren der Straße oder Operationen)    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Bevor ich die Augen öffnete.    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlich Bei beiden Erlebnissen war die Zeit anders als in der Realität. Aus irgendeinem Grund verlangsamte sie sich oder schritt voran, aber es war nicht eine einzige Zeit    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.    in diesem Moment bewegte sich alles mit einer ungewöhnlichen Geschwindigkeit. Als ob er bewusster war als sonst.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.    In meinem Fall hatte ich einen Hörverlust. Aber die Geräusche waren vor dem Erlebnis lauter und verwirrender. Und auch danach.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?    Ja, und die Tatsachen sind überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?    Ungewiss, ich erinnere mich, dass ich aus dem Tunnel gefallen bin, ich weiß nicht, ob ich ihn durchquert habe.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?    Ja, ich habe die Gegenwart eines göttlichen Wesens gespürt. Bei den beiden Erlebnissen, die ich hatte. Meine Beziehung zu ihnen war so eng wie die einer Familie.    

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?    Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja. Weißes Licht, kalt und warm und strahlend.  

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?    Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Ich glaube, der mystische Ort befand sich in diesem runden Licht nach dem Tunnel. Und vor der Treppe.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?    Verwirrung, Angst, Furcht, Frieden, Glück, das Gefühl, dass mir etwas offenbart wurde.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?    Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?    Ich habe viel von der Welt und den Menschen verstanden, und plötzlich erschien mir alles wie eine Lüge. Als Kind wollte ich nicht darüber nachdenken und ich hatte das Gefühl, dass ich anfing, ein tiefer Mensch zu sein, mehr als sonst. Zuerst musste ich mir Sorgen um meine Gesundheit machen, aber als ich erwachsen wurde, konnte ich es besser verstehen und das Universum begreifen.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?    Nein, ich war mir dieser Erlebnisse während meiner Erfahrung nicht bewusst, aber als ich Nahtoderfahrungen entdeckte, wurde ich mir dessen bewusster.    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?    Szenen aus der Zukunft der Welt Nicht im Moment des Erlebnisses, aber danach, Visionen, Träume über die Welt und meine Zukunft    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?    Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Ich hatte das Gefühl, dass ich nicht weg wollte, ich wollte zurückkommen. Ich hatte das Gefühl, dass ich nicht bereit war, und als ich in meinen Körper fiel, fühlte es sich an, als würde ich ins Leben zurückkehren.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Kein Kommentar    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?    Ja, ich bin ein bewussterer Mensch geworden und mehr mit der göttlichen Welt verbunden.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Kein Kommentar  Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen? Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten.   Zum Zeitpunkt der ersten Erfahrung bei dem Unfall glaubte ich an eine Gottheit. Und dieses Ereignis verstärkte mein Gefühl, dass mich etwas beschützt oder festhält, und ich hatte auch das Gefühl, dass die erwachsenen Menschen um mich herum nicht wirklich etwas wissen. Ich erinnere mich, dass ich dachte, niemand sei sich wirklich bewusst. Und ich erinnere mich, dass ich dachte, dass alles wirklich falsch war, weil alles anders war als an diesem mystischen Ort. Als ich erwachsen wurde, verstand ich alles auf eine tiefe Weise. Ich war eine Zeit lang weit davon entfernt, an das Göttliche zu glauben, aber ich wusste immer, dass etwas über mir stattfand. Und nach meinem Erwachen und den darauf folgenden Ereignissen hat sich mein Kontakt mit der geistigen Welt verstärkt. Und ich bin dankbar dafür.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihre Erfahrung verändert?    Ja, ich bin ein bewussterer Mensch geworden, und ich glaube, dass es eine Verbindung zur mystischen Welt gibt.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz begegnet, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?    Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Bei dem Unfall hatte ich das Gefühl, dass mir jemand geholfen hat. Und als ich krank war, sah ich drei Wesen, die nicht von dieser Welt zu sein schienen, und ich konnte auch ihre Gesichter nicht sehen.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?    Ungewiss Mein Verstand assimilierte eine der vermummten Personen auf der Treppe mit dem Bild von Jesus. Aber ich konnte sein Gesicht nicht sehen, es war seine Gegenwart.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?    Ja, ich kann nicht beschreiben, was der Ort war, aber ich weiß, dass er mystisch war und wie ein Portal leuchtete.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?    Ja, etwas Göttliches oder Anderes. Es waren drei vermummte Wesen, aber sie schienen nicht von dieser Welt zu sein.    

Es ging um unser irdisches Leben und nicht um Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?    Ja, ich habe das Gefühl, dass ich Wissen erlangt habe, auf das ich nicht vorbereitet war. Als ob ich mich darauf hätte vorbereiten müssen. Ich hatte das Gefühl, eine Bestimmung zu haben. Und die Informationen waren überwältigend. Ich habe das Gefühl, dass es darum ging, sich zu entwickeln, zu heilen und Liebe zu verbreiten sowie meine Geschichte oder die Hindernisse, die ich überwunden habe, zu teilen. Und vor allem schreibe ich Lieder, und das kommt einfach aus mir heraus, aufgrund meiner Erfahrung.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über den Sinn des Lebens gelernt?    Ja, ich habe den Sinn des Lebens in einem sehr jungen Alter verstanden und hatte eine Aufgabe zu erfüllen. Ich weiß, dass ich etwas tun musste, als ob mein Leben nicht mehr mir gehörte, sondern von etwas Höherem beeinflusst wurde.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?    Ja. Während des Unfalls wusste ich nur, dass ich zurückkehren musste und dass ich eine Aufgabe hatte. Er wusste aber nicht, welche. Während der Krankheit erhielt ich die Botschaft "333" und dass meine Zeit noch nicht gekommen war.    

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?    Ungewiss Ich habe eine Botschaft erhalten, aber nicht in Form einer Erfahrung, sondern über Liebe. Das Wort Liebe hat mich geradezu empört.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?    Große Veränderungen in meinem Leben Nach diesen Erfahrungen bin ich ein mitfühlender, einfühlsamer und freundlicherer Mensch geworden. Ich bin also dankbar für das, was mir gezeigt wurde, und dankbar dafür, dass ich es weitergeben kann.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrungen besonders verändert?    Ja. Seit ich klein war, fiel es mir schwer, Beziehungen zu knüpfen, ich hatte das Gefühl, dass Gespräche bedeutungslos waren, und ich wollte immer tiefe Gespräche führen. Nach meinem spirituellen Erwachen haben sich meine Beziehungen definitiv verändert, ich gehe zum Beispiel nicht mehr mit denselben Freunden oder Menschen in Resonanz, mit denen ich früher Zeit verbracht habe.    

Nach der Nahtoderfahrung:        

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?    Ja, weil ich so jung war, fiel es mir schwer, es zu erklären. Es war auch eine Erfahrung, die richtigen Worte zu finden.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?    Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Aufgrund des ganzen Traumas und etwas, das ich mein ganzes Leben lang mit mir herumtragen würde, wird dieses Ereignis immer einen wichtigeren Platz einnehmen als jedes andere, denn ohne es wäre ich nicht der, der ich bin.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?    Ungewiss Ich glaube, die Gaben waren schon vor meinen Erlebnissen vorhanden, einschließlich des Sehens von Geistern im Alter von vier Jahren. Ich habe also das Gefühl, dass ich mit diesen Gaben geboren wurde. Ich habe das Gefühl, dass dieses Ereignis diese Gaben nur verstärkt hat, aber dass es mich und die Entwicklung meines Bewusstseins brauchte, um sie in der Tiefe entdecken zu können.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?    Ich glaube, das Wichtigste war das Gefühl der Glückseligkeit, das diese Erfahrung bei mir hinterlassen hat, weil ich wusste, dass etwas anderes da ist, auch wenn wir es nicht sehen können.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?    Ja, ich habe sie in meiner Musik und in meinen sozialen Netzwerken sowie mit meiner Familie und meinem Psychologen geteilt. Ich bin mir nicht sicher, ob jeder das versteht, aber ich habe es getan. Ich hatte das Gefühl, dass ich es tun muss.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses?    Die Erfahrung war wahrscheinlich nicht real Zum Zeitpunkt des Unfalls war mein erster Gedanke, dass es nicht wahr sein kann. Ich dachte, ich hätte etwas gesehen, was ich nicht hätte sehen sollen. Als ich heranwuchs und andere Situationen erlebte, in denen ich mit dieser Art von Realität und Erfahrungen in Berührung kam, wurde mir klar, dass es definitiv real war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?    Die Erfahrung war definitiv real Zum Zeitpunkt des Unfalls war mein erster Gedanke, dass es nicht wahr sein kann. Ich dachte, ich hätte etwas gesehen, was ich nicht hätte sehen sollen. Als ich heranwuchs und andere Situationen erlebte, in denen ich mit dieser Art von Realität und Erfahrungen in Berührung kam, wurde mir klar, dass es definitiv real war.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?    Ja. Der Tag, an dem ich das Gefühl hatte, dass ich sterben würde, weil ich krank war, dieser Tag und die Botschaft auf der Treppe waren wie eine Bestätigung dessen, was ich erlebt hatte.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein, ich danke Ihnen!          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/constanza_s_nte.htm