{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ismael_probable_nte.htm","mytitle":"Ismael Wahrscheinliche NTE 9450","mylang":"de"}
          	Ismael Wahrscheinliche NTE 9450                                	            		

Ismael Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich 4 Jahre alt war erkrankte ich an Peritonitis und meine Mutter brachte mich ins Krankenhaus. Am Tag nach der Operation wachte ich sehr aufgeregt auf und erzählte meiner Mutter dass ich fühlte wie mein Körper den Planeten wie eine Rakete verlassen hatte und eine übernatürliche Welt oder Dimension betrat wo ich Gott begegnet war.

  Laut dem wie ich ihn damals beschrieb, erschien er als ein alter Mann welcher eine weisse Tunika trug und ich sagte dass das was am meisten hervortrat seine Sandalen waren. Danach sagte Gott mir dass ich zurückgehen musste, weil meine Mutter viel weinte und dass ich sie nicht allein lassen durfte (es sollte klar gestellt werden dass es sehr schwer für meine Mutter war, weil meine Schwester erst 9 Jahre alt war und wir keine Familienmitglieder in der Stadt wo wir lebten hatten, da sie in der Hauptstadt lebten und mein Vater damals nach Japan gegangen war um zu arbeiten, und nicht bei uns lebte). Dann kam ich zurück und sprach mit meiner Mutter wie am Anfang der Geschichte erwähnt.

     Jahre später, während einem Basketball-Training, erzählte mir mein Lehrer, der ein guter Freund meiner Mutter wurde jene Geschichte und ich war überrascht, da ich mich nicht mehr daran erinnerte.

     Im Jahr 2021, inmitten einer existenziellen Krise und auf der Suche nach Gott, stieß ich auf den Film ''Heaven Is For Real“ (Der Himmel ist real) und erkannte dass meine Erfahrung fast dieselbe war wie diejenige des Jungen im film, der auf realen Ereignissen aufgebaut war. Seitdem bekam ich Interesse am Thema NTE und kann sagen dass ich den Tod nicht mehr so sehr fürchte, obwohl ich noch einige Zweifel habe über die Thematik der Hölle und was mit Menschen geschieht die einen anderen Glauben haben.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2007  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Bei Chirurgie        Peritonitis  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja   Gott sagte mir ich müsse zurückgehen weil meine Mutter weinte und litt. Ich denke dass dies das Beste war, da ich das Gefühl habe wenn ich nicht zurück gekommen wäre, so wäre meine Mutter in eine Depression versunken und unser Familienleben wäre ganz anders abgelaufen.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit    Ich erinnere mich nicht daran einen höheren Bewusstseinszustand erlebt zu haben; ich erinnere mich nur daran dass ich glücklich war an jenem Ort zu sein.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Ich vermute während der Operation.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Normal  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?    Normal  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Unsicher    Ich erzählte meiner Mutter dass ich wie eine Rakete startete und die Erde vom Weltraum aus sah, aber ich erinnere mich nicht an einen Tunnel. Es war wie Astralreisen, würde ich sagen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Unsicher    Als ich mit Gott redete, kann ich mich jedoch nicht an sein Gesicht erinnern. Da ich von NTEs und aus Teilen der Bibel gelesen habe, weiss ich dass Gott mit einem hellen Licht repräsentiert wird und dass man deshalb sein Gesicht nicht sehen kann. Vielleicht war es so.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?        Glück und Freude. Ich wollte nicht zurück kommen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher      Ich erinnere mich nicht daran.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Gott sagte mir ich müsse zurückkehren. Obwohl ich mich noch wundere ob es ein Vorschlag war dem ich folgen sollte, oder ob es noch nicht meine Zeit war.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Als ich 16 Jahre alt war, betrachtete ich mich als Agnostiker, aber ich ging weiter in die Kirche während ich insgeheim Witze über Gott machte und diejenigen die an ihn glaubten. Im Jahr 2021 nahm Mein Leben eine 360 Grad Wendung und danach wollte ich mich mehr mit Gott verbinden und ich würde sagen dass ich sehr glücklich war seit ich wieder an ihn glaubte. Obwohl ich noch Zweifel über einige Sachverhalte habe, wie die Hölle, Reinkarnation, das Leben auf anderen Planeten (Dimensionen oder Universen), verschiedenen Religionen, der Rückkehr von Jesus auf die Erde (die Entrückung) oder was mit Menschen außerhalb des Christentums geschieht.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten      Ich wusste von Gott da meine Schule hauptsächlich katholisch war. Die Ähnlichkeiten mit anderen NTEs überraschten mich (wenn man berücksichtigt dass ich damals vier Jahre alt war und nie von diesem Thema gehört hatte).  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Nach der Erfahrung: Nein. Gegenwärtig im Alter von 19, während ich die Erfahrungen von anderen lese, versuche ich dieselbe Liebe zu geben die Gott jedem gibt und, unglaublich, Atheisten, Homosexuelle, Muslime usw. einschliesst... (wenn man bedenkt dass ich erzogen wurde mit dem Gedanken dass sie von Gott verschmäht werden, der sie bestraft dass sie keine Christen sind). Aber jetzt denke ich dass wir alle einen Zweck im Leben haben.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Unsicher      Ich erinnere mich nur dass es Gott war obwohl ich die Möglichkeit das es Jesus war nicht verwerfe.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Der Himmel existiert.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sprach mit Gott.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Unsicher     Zu lieben, vermute ich.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher     Ich kenne den Zweck des Lebens nicht. Obwohl ich annehme dass als ich zurückkam mein Zweck darin bestand bei meiner Mutter zu sein und ihr Leid zu ersparen.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Zur Zeit der Erfahrung, Nein. Jahre später als ich begann dieses Thema zu untersuchen und sah dass viele Menschen dasselbe erlebten, nehme ich an dass ich überzeugt wurde dass es Leben nach dem Tod gibt und dass wir nahe an einem Aufwachen sind.    

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Unsicher      Unsicher  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher      Ich erinnere mich nicht daran.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich denke schon, denn wenn Gott mir sagte  ich solle zurückgehen damit meine Mutter nicht leiden muss, vermute ich dass er uns alle liebt und es nicht mag uns leiden zu sehen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist      Mir wurde jenes ungefähr 6 Jahre nach dem Ereignis bewusst.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Einige Male träumte ich von zukünftigen Ereignissen die danach genauso geschahen wie in meinen Träumen. Obwohl dies nur zu sehr wenigen Gelegenheiten geschah.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Liebe die in Gott war war unmöglich zu beschreiben, da ich mich um meine Mutter sorgte (welche an Gott glaubte ohne eine devote Katholikin zu sein); das lässt mich denken dass er uns bedingungslos liebt.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Mit meinen Verwandten und einem oder mehreren Freunden, in oder außerhalb meiner Pfarrei.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war wahrscheinlich nicht real      Nach der Erfahrung erinnerte ich mich nicht mehr daran, und während meinen hauptsächlich rebellischen Jahren, verleugnete ich sie sogar, da ich dachte es sei nur etwas gewesen was ich meiner Mutter erzählt hatte um ihre Aufmerksamkeit zu bekommen, oder um sie zu beruhigen. Nachdem ich andere NTEs gelesen hatte, bin ich erstaunt darüber, dass ich im Alter von 4 Jahren, ohne vorheriges Wissen über solche Erlebnisse, ich etwas so ähnliches durchmachte wie jene anderen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war wahrscheinlich real     Nachdem ich andere NTEs gelesen hatte, bin ich erstaunt darüber, dass ich im Alter von 4 Jahren, ohne vorheriges Wissen über solche Erlebnisse, ich etwas so ähnliches durchmachte wie jene anderen.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja    Ich versuchte Astralreisen, obwohl ich das inzwischen beiseite liess.     		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ismael_probable_nte.htm