{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicholas_c_probable_nde.htm","mytitle":"Nicholas C Wahrscheinliche NTE 9452","mylang":"de"}
          	Nicholas C Wahrscheinliche NTE 9452                                	            		

Nicholas C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Nachdem ich 2-2,5 Bier getrunken hatte, nahm ich Teil an der Inhalation von THC ''Butter'' oder 'Wachs'', wie es meine Freunde damals typisch am Freitagabend machten, während sie um ein Lagerfeuer im Hinterhof unseres Nachbarn sassen. Nach etwa 3-5 Minuten begann ich mich etwas leicht im Kopf zu spüren, wurde kurzatmig, mit unregelmäßigem Herzschlag, und entschied aufzustehen um Luft zu holen und gab vor neben dem Zaun in der dunklen Ecke des Gartens zu pinkeln. Ich hatte tatsächlich keinen Harndrang, stand aber im Dunkeln. Ich begann einen dunklen ''Tunnel'' zu sehen der sich formte, ähnlich Erlebnissen ehe ich bewusstlos wurde. Ehe der Tunnel sich vollständig formen konnte fiel ich auf den Boden, vor mir das Feuer und ich sah meine Freunde darum herum sitzen, während mein letzter Gedanke vor der Erfahrung war:“ So, werde ich sterben.“

  Der Tunnel der sich noch langsam verschloss wurde übernommen vom hellsten weissen Licht (fast blau) das man sich vorstellen kann, fast als wäre es die ganze Zeit dort gewesen. Zuerst fühlte ich Furcht, wurde aber fast augenblicklich beruhigt von dem was ich als den Schöpfer wahrnahm, was ich nur beschreiben kann als das Gefühl ein verlorenes Kind zu sein welches von seinen Eltern wiedergefunden wurde und umarmt wird. Es gab keinen Austausch von Worten da Kommunikation durch eine emotionale Verbindung stattfand. Ich sah niemand, fühlte nur die Präsenz, während die Kommunikation von hinter dem Licht kam, oder das Licht kommunizierte mit mir.

  Da es keine Worte gab, kann ich nicht mit Gewissheit sagen dass ich eine Wahl erhielt, aber mir war klar, dass über jenen Punkt hinaus ein jenseitiger Lebensrückblick war. Ich erbat mir für einen Moment Bedenkzeit, worauf die Antwort überraschenderweise etwas wie „Nimm dir deine Zeit“ war, wie wenn die Zeit eingefroren wäre oder nicht so existiert wie wir sie kennen.

  Ich dachte an meinen Hund in unserm Haus gegenüber und entschied zu bleiben falls ich die Möglichkeit hatte, da ich fühlte ich hätte mehr Gelegenheiten etwas besseres mit meinem Leben anzufangen, mehr Menschen zu helfen, einschliesslich  meine Erfahrung mit jenen zu teilen die nicht glauben.

  Ehe es mir bewusst wurde, wurde mir von einem meiner Freunde aufgeholfen, der bemerkt hatte dass ich gefallen war, obwohl ich noch mehrmals stolperte als ich versuchte selbst aufzustehen. Mir war bewusst dass ich wieder 'lebendig' war, mit extrem kalten Schweissausbrüchen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   4/4/2020  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?      Unsicher   Medikamenten/Drogenüberdosis         Durch Drogen und Alkohol hervorgerufen, glaube aber nicht dass es die hauptsächliche Ursache des Vorfalls war. Wahrscheinlicher dass es durch ein nicht diagnostiziertes Herzproblem verursacht wurde.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Unsicher   Ich erinnere mich dass ich hörte wie mein Freund entdeckte dass ich auf dem Boden lag, erlaubte mir aber nicht mich davon ablenken zu lassen, oder hatte nicht die Kontrolle irgendetwas zu tun.  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normale Bewusstheit und normale Wachheit   Ich würde  nicht sagen dass sie über normal hinaus ging, aber es wäre es wert anzumerken dass es am Anfang unvertraut und sehr schockierend war.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Während ich vom Licht beruhigt wurde, als ich realisierte dass ich nicht allein war.   

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung     Die Zeit schien ganz stehen zu bleiben.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Meine Sicht war aufs Licht fixiert, da es nicht nur schön war sondern auch die mögliche Quelle der Kommunikation.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ich erinnere mich nicht speziell an irgendetwas Verschiedenes oder auf eine verschiedene Weise, aber ich erinnere mich dass mein Freund als ich ihn hörte viel weiter entfernt klang als er physisch entfernt war, obwohl, dies könnte ein wenig vor oder nach dem Erleben des Lichts, als es am hellsten war, gewesen sein.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Es schien ein sehr schneller oder kurzer Tunnel zu sein, oder es geschah ehe ich es vollständig erkannt hatte. Als ich realisierte dass das Licht präsent war, schien ich bei einem Tor oder Kontrollpunkt im Tunnel zu sein.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Furcht, Ungewissheit, Schock, Wohlbehagen, Frieden, Seligkeit.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     ALLES. Fast wie wenn es keine Fragen mehr geben würde, nur Antworten.   

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein    Ich würde informiert dass es einen obligatorischen Lebensrückblick geben würde, wenn ich weitergehen würde.  

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Das Licht schien die Begrenzung zu sein, aber ich versuchte nicht über seine Grenzen hinaus zu gehen, da ich die Autorität des Schöpfers nicht ausloten wollte.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      Ich erhielt die Option weiter zu gehen, obwohl klar war dass weitergehen bedeutete nicht mehr zurückzukehren.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich bete regelmäßig, obwohl ich glaube dass ich nicht auf die richtige Weise bete. Ich glaube dass es bestimmte Weisen gibt den Schöpfer zu verherrlichen, und Weisen auf die die organisierte Religion uns konditioniert hat den Schöpfer zu verherrlichen, und ich glaube dass es nicht dieselben sind.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Anders Christlich   Ich betrachte mich als Christen, glaube aber nicht dass irgendwelche Kirchen um mich herum einen exakten Glauben oder die wahre Natur oder Beschreibung von Gott/dem Schöpfer unterzeichnen.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten     Ich glaubte dass die Vorstellung die sich Christen von Gott machten falsch ist.  Dies war übereinstimmend.   Ich glaubte dass es eine Art visionärer Erfahrung mit dem Schöpfer geben würde, aber ich endete nicht damit irgendjemand zu sehen. Nur Licht.   Ich glaubte dass es nach dem Leben einen Rückblick geben würde, aber ich erwartete nicht dass er so buchstäblich oder so gründlich wäre.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Meine Überzeugungen wurden geklärt und gefestigt und ich kann nicht mehr von etwas anderem überzeugt werden.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich hatte das Gefühl einer unerklärlichen Verbindung mit dem Universum und allen Wesen darin.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja      Die miteinander getauschte Kommunikation zeigte mir dass alles über mich bekannt war und dass nicht versteckt werden konnte.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Nur dass ich hier bin um Menschen zu 'helfen'. Ich wurde nicht informiert wie ich anderen helfen, oder womit ich ihnen helfen sollte, aber ich glaube es war um andern zu helfen zu verstehen dass dies hier REAL ist.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja   Es kann nur erklärt werden als ein Gefühl danach zu streben besser zu sein, nicht darum etwas Spezifisches zu tun. Solches wie die Liebe zu verstehen, diejenigen um mich herum zu lehren, mich mit andern verbinden, die gesamte Schöpfung zu schätzen, usw.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Einen flüchtigen Blick oder das Anzeichen dass ich nie wieder Schmerzen fühlen, nie leiden würde, nur Frieden und Freude/reine Seligkeit.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Ja     Ich habe keine n Zweifel daran dass es nach dem Leben irgendeine Art von Lebensrückblick gibt, alles ist eine Prüfung, wir sind vorgesehen einander mit Güte, Mitgefühl und Liebe zu behandeln. Nicht nur das, sondern suche diese Gelegenheiten aus um Menschen zu helfen, warte nicht auf sie dass sie zu dir kommen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Nur so viel dass ich glaube dass alles auf Erden ein messbarer Test ist, oder die Gelegenheit den Schöpfer zu verherrlichen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Nur die Liebe die ich vom Schöpfer/dem Licht fühlte, und ein unumstrittenes Gefühl dass ich Liebe geben sollte, egal ob ich welche erhalte.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Meine Erfahrung war so tief dass ich mir der Fehler die ich mache stärker bewusst bin und dass sie viel mehr Gewicht haben als ich das vorher für möglich hielt.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich bin immer jemand gewesen der anderen vertraute und ihnen half, aber jetzt betrachte ich sie als Wesen als die sie sich sogar nicht selbst sehen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Worte werden die Erfahrung nie präzise beschreiben.   

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich akzeptiere die Erfahrung als ein Ganzes, bin aber sehr dankbar dafür dass mir die Gelegenheit geboten wurde zurückzukehren und meine Aufgaben zu erfüllen.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich teilte sie nicht mit in der Nacht als es geschah, da ich fühlte dass ich Zeit brauchte um sie zu verarbeiten. Teilte sie am nächsten Tag mit und mehrere Tage später. Ein Freund der während dem Ereignis präsent war, weigerte sich anzuerkennen dass das was ich erlebte tatsächlich geschah, obwohl ich ihn nie belogen hatte oder ihm irgendeinen Grund gegeben hatte mir nicht zu glauben. Ich habe diese Erfahrung mit jedem geteilt der gewillt war zuzuhören, da ich das Versprechen gab sie bei der Rückkehr mitzuteilen wenn es mir erlaubt wäre.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich war immer fasziniert von NTEs, sah mir viele YouTube Videos davon an. Ich war nicht sicher ob sie real waren. Ich glaube nicht dass dies irgendeinen Einfluss auf meine Erfahrung hatte.   

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Das Gefühl, der Kommunikationsaustausch, die Methode der Kommunikation und die Abwicklung. Ich verstehe jetzt wie die Bibel die ''Himmelspforte'' interpretiert, bezugnehmend auf das was ich erlebte, obwohl dies nicht meine erste Wortwahl wäre.    

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie wird so lange ich lebe erinnert werden.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Während ich in einem entspannten Zustand von 'Meditation' war, war ich während einer Sitzung von ernsthafter moralischer Befragung fähig den Schöpfer zu erreichen. Dies war mehrere Tage, vielleicht eine Woche nach der Erfahrung. Ich stellte mir selbst mehrere Fragen über Moralität, erhielt jedoch fast augenblicklich Antworten, als würde ich mir selbst antworten. Während ich in diesem Zustand war, stellte ich Fragen bei denen ich sicher war dass ich die Antworten darauf nicht kannte, und erhielt noch immer Antworten. Als dies geschah, blieb ich 'meditativ' realisierend dass dasselbe Licht welches ich vorher gesehen hatte, sich vor mir befand mit geschlossenen Augen und dass es höchstwahrscheinlich schon die ganze Zeit dort gewesen war ohne dass ich es gesehen hatte. Ich war ein wenig schockiert, die Fragen gingen mir aus, ich lobpreiste den Schöpfer und 'beendete die Sitzung'. Dies führte dazu dass ich glaube dass wir gelehrt wurden falsch zu beten.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?        Manchmal wünsche ich mir ich könnte die Erfahrung wiedersehen um mich zu beeinflussen und mich an die Schönheit zu erinnern auf die wir uns freuen können, da es leicht ist im Leben 'fest zu hängen', eine Arbeit zu tun die weit unter deinen Fähigkeiten bleibt, mit Menschen die nicht wahrnehmen was sie erwartet.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich fühle dass dies eine gründliche Untersuchung meiner Erfahrung ist. Ich wünschte nur dass ich sie früher gefunden hätte. Entdeckte sie auf dem Podcast mit Sam Tripoli von einem Gast der Informationen über das Thema geliefert hatte.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nicholas_c_probable_nde.htm