{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeff_l_nte_9453.htm","mytitle":"Jeff L NTE 9453","mylang":"de"}
          	Jeff L NTE 9453                                	            		

Jeff L NTE 9453    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am 28.3.2019 erlebte ich was ich jetzt als einen STEMI Herzanfall kenne. Ich schaffte es selbst ins Krankenhaus zu fahren, wo ich im Eingang zum Wartesaal der Notaufnahme zusammenbrach.  Ich wurde gefunden, auf eine Liege geladen und ins Katheterlabor  der Kardiologie gebracht  wo ich in und aus Bewusstlosigkeit hin und her schwankte und um Atem kämpfte. Eine Gruppe von professionellen Medizinern umgab mich und verschieden Mitglieder wechselten sich ab und beugten sich über mich Instruktionen und Fragen stellend. Da ich kaum atmen konnte konnte  ich nicht sprechen, was machte dass die Gruppe die gleichen Fragen nur lauter stellten, manchmal Nase gegen Nase. Wie unfein, dachte ich, ich wollte nur dass sie mich in Ruhe liessen.  Plötzlich fühlte ich mich besser, und ich wunderte mich was sie wohl gemacht hatten dass es so war. Nicht nur fühlte ich mich frei von Symptomen, ich fühlte mich großartig, beschwingt, konzentriert und unglaublich friedvoll. Meine Träumerei wurde unterbrochen als ich einen anderen Typ im Zimmer hörte der ächzende, knurrende und würgende Geräusche machte und wunderte mich wer das war und wie er dorthin gelangte. Ich entschied mir das genauer anzusehen, da ich hauptsächlich daran interessiert war ob sie ihn auch so grob anschreien würden wie mich. Ich näherte mich und schaute über ihre Schultern und wirklich, sie waren Nase an Nase mit ihm ihn anschreiend: „Herr X (mein Name), Herr X, bleiben Sie bei uns Herr X.“ Keinesfalls dachte ich bei mir. Hier ist es ultra angenehm und dort ist es nicht so. Ich bleibe wo ich bin. 

    Es dauerte einige Zeit um zu verstehen, dass wenn Herr X  etwa 30 Fuß entfernt auf jenem Tisch lag, wo war dann das Ich welches diese Gedanken und Wahrnehmungen hatte? Der Gedanke dass ich gestorben war ging mir durch den Kopf. Ich erkannte dass mein innerlicher Dialog in grammatikalisch richtigem Englisch geschah und dass ich fähig war Gedanken, Schlussfolgerungen, und Entscheidungen zu treffen, also folgerte ich daraus dass die ausführenden Funktionen meines Gehirns intakt waren. Ich entschied mein Kurzzeitgedächtnis zu testen und sicher, ich konnte mich an alles erinnern was zum Zusammenbruch in der Notaufnahme geführt hatte. Nicht nur das, sondern ich konnte mich in vorzüglichen, lebhaften Details an alles erinnern. Dann entschied ich mein Langzeitgedächtnis zu testen und wählte willkürlich das achte Schuljahr. Sofort, wurde mir ein Feuerwehrschlauch voll an detaillierten Erinnerungen geliefert, deren Schärfe und Lebhaftigkeit mich rasch überwältigten. Wo konnte dies alles nur gespeichert gewesen sein?, fragte ich mich. Ich beschloss dass mein Langzeitsystem intakt war, und nicht nur das, sondern es war viel ausgedehnter und tiefer als ich für möglich gehalten hatte.

  Ich begann im friedvollen Gefühl welches ich erlebte zu schwelgen. Es war der Friede der jedes Verstehen übersteigt, und ich wollte und brauchte nichts weiteres, nie wieder. Ich weiss nicht wie lange ich in diesem Zustand verblieb aber irgendwann entschied ich ein wenig auszukundschaften. Augenblicklich befand ich mich auf einer Prairie mit kurzem Gras den Horizont betrachtend--keine Bäume, keine Straßen, keine Zäune, nur ich und eine endlose Prairie. Während ich die Szene studierte, realisierte ich dass draußen am Horizont eine schwarze, zylindrische, horizontale Wolke, die Oberfläche des Landes streifte. Sie dehnte sich endlos in beide Richtungen aus, vor Energie strotzend, und sie kam in meine Richtung. Ich war fasziniert von der Wolke und verlor mich in ihr. Plötzlich erkannte ich dass die Wolke der Tod war, oder zumindest die symbolische Projektion meines Gehirns vom Tod, und wenn die Wolke mich berühren würde, so wäre ich tot.

  Zwei Gedanken kamen mir. Der erste war dass ich perplex war dass ich mich noch total entspannt und friedvoll fühlte. Sollte ich nicht Schmerzen, Furcht, oder Panik empfinden? Eine Stimme in meinem Kopf sagte, Nein. Der zweite Gedanke war, sollte ich nicht ein Inventar des Bedauerns und einen Lebensrückblick haben? Wieder sagte die Stimme in meinem Kopf: Kein Bedarf. Du tust das oft genug in der Welt. Und das wars. 

  Ich wendete meine Aufmerksamkeit wieder der Wolke zu und war überrascht zu sehen dass sie viel näher gekommen war. Sie berührte mich noch nicht, aber mit einem guten Anlauf könnte ich hinein spucken. Ich versuchte einen Gedanken zu formen war aber total unfähig dies zu tun, und nahm dies als ein Zeichen dass der physische Tod direkt bevorstand. Ich fühlte wie ich in die Anziehungskraft  der schwarzen Wolke geriet. Genau in jenem Moment hörte ich eine Stimme die nicht aus dem Innern meines Kopfes kam, sondern von hinter mir, direkt über meiner rechten Schulter. Die Stimme sagte: „Wo ist der Tunnel aus Licht? Wo sind die liebevollen Verstorbenen die dich weiter winken? Wo sind die Engel aus Licht die dich drängen keine Angst zu haben und  guten Mutes zu sein?“ Die Stimme war kameradschaftlich, warmherzig, und  unbeschwert. In jenem Moment konnte  ich atmen und wusste mit Gewissheit dass ich leben würde.  

  Ich besiedelte meinen Körper wieder mit einem Stoß, eine Entwicklung von der man denken würde dass sie großen Jubel auslösen würde. Tat sie nicht. Mein erster Gedanke war: „Dieses Ding fühlt sich an wie wenn es aus Beton wäre. Es muss eine Tonne wiegen. Ich werde nie fähig sein es zu bewegen. Wie macht jeder das nur?“ Ich verlor alle Formen von Bewusstsein für eine unbestimmte Zeit und erwachte inmitten von Elektroden und piepsenden Star-Wars Apparaten mit einer Krankenschwester die mich fröhlich informierte dass ich ein glücklicher Mann wäre da ich gerade einen STEMI Herzanfall überlebt hatte.

  Meine Erholung produzierte einige amüsante Anekdoten war aber erstaunlich leicht. Wie durch obiges angedeutet hatte ich vorheriges Wissen von NTEs, da ich in den 70er Jahren mehrere Berichte darüber gelesen hatte. Ich bin nie geschwebt, ich betrat nie einen Lichttunnel, und ich verschmolz nie mit der überwältigenden Ehrfurcht und Einheit des Universums. Das Jenseits und die Erfahrung des Bewusstseins ohne Körperlichkeit schienen wie Gegebenheiten. Was ich aus meiner Erfahrung mitnahm war: Nichts schmerzte, und das Jenseits erwartet liebevoll unsere Ankunft .  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   March 28, 2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Herzanfall          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Kein Überprüfen  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ergiebige Erinnerung von vergangen Details  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Direkt nach der Ablösung.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen     Die Zeit schien in beiden Richtungen flüssig und nicht relevant zu sein für das was geschah.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Ungefähr gleich.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Ungefähr gleich.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Rechtfertigung, siehe Bericht, erfrischt und geadelt.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Ein Glücksgefühl  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      Spirituell Suchender, nicht fromm.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere Glaubensrichtungen- Unitarier und andere liberale Glaubensrichtungen     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Das Universum/das Jenseits scheinen freundlich, fast brüderlich, und vergebend.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein     

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?       Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja       Alles wird gewusst, alles ist in Zuneigung gebadet, alles wurde fertig gemacht für deine Ankunft.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Siehe Bericht.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Meine Erfahrung verwandelte meine existenziellen Überzeugungen in erfahrungsbezogene Realität.   

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Viel von dem was in der 'realen' Welt trivial schien, schien tiefgründig wichtig während meiner Erfahrung. Ich nehme Menschen oder die weltliche Situation nicht mehr als selbstverständlich.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Es gibt kein Vokabular oder einen allgemein akzeptierten Bezugsrahmen für die Erfahrungen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Die Stimme wie vorher beschrieben.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Nach etwa einem Monat, gemischte Reaktionen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja      Ich las darüber in den 70er Jahren während meiner spirituellen Suchphase. Ich denke dass das vorherige Wissen sie beeinflusste.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Realer als real.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Realer als real sogar noch im Nachhinein.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Ich verlor öfter meine Antworten, oder sie löschten sich. Sehr ärgerlich.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeff_l_nte_9453.htm