{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/michael_h_probable_nde_9454.htm","mytitle":"Michael H Wahrscheinliche NTE 9454","mylang":"de"}
          	Michael H Wahrscheinliche NTE 9454                                	            		

Michael H Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich wachte am 19. August,2020 früh auf um mit einer Gruppe von Freunden eine Fahrradtour zu machen. Ich habe keine Erinnerung daran dass ich an jenem Morgen die Farm mit meinem Fahrrad verliess, ich habe keine Erinnerung an die Ereignisse die geschahen, oder an irgendetwas über eine Periode von 48 Stunden. 

Ich habe überhaupt keine Erinnerung, während das was ich euch erzähle dasjenige ist was mir die Gruppe übermittelte. Ich fiel vom Fahrrad, ich setzte mich auf bei Bewusstsein, sie wussten dass etwas nicht stimmte und sie riefen 911 an, am Nottelefon sagten sie dass sie den Notdienst schicken würden. Sobald die Polizei eintraf, blieb mein Herz stehen, meine Augen rollten sich zurück und ich hatte einen Herzstillstand. Innerhalb von einigen Minuten starteten die Notärzte mit Reanimation und gaben dazwischen Sauerstoff. Für 34 bis 38 Minuten war ich tot, hatte keine Herzaktivität mehr, dann geschah etwas was nur einmal in einer Milliarde passiert, eine zweite Gruppe von Notärzten die an der Stelle vorbei kam wo ich mich befand blieb stehen um zu sehen wie es ging, und man sagte ihnen dass sie mich verloren hatten, dass ich gestorben wäre, dass es nichts mehr gab was sie tun konnten, aber  da war ein älterer Notarzt der sagte er würde das alte Stimulans besser finden als das neue und er hätte etwas davon in seinem Beutel. Sie waren in konstanter Verbindung mit dem Krankenhaus und sie sagten es wäre im Protokoll nicht vorgesehen beide Stimulans zu benutzen, und da ich bereits das erste erhalten hatte so könnte man das alte nicht benutzen. 

Der ältere Notarzt (ich nenne ihn meinen Engel) sagte zu ihnen 'der Typ ist tot, grundsätzlich  müssen wir ihn nur in die Leichenhalle bringen'. Dann sagten sie OK gib ihm das zweite Stimulans, und gewiss mein Herz reagierte und begann wieder zu schlagen. Ich habe keine Erinnerung für 48 Stunden, und ich sah das Licht nicht und ich erlebte vermutlich nicht die volle Todeserfahrung, ich hatte keine Erinnerung von jener Periode aber ich habe drei sehr lebhafte Botschaften die in meinem Kopf klingen, sie scheinen von einem Engel zu kommen. Die erste war: „Deswegen bist du hier, was bedeutet ich zog vor 32 Jahren von Nova Scotia weg und wenn ich nicht in genau jenem Moment an genau jener Stelle gewesen wäre, so wäre jener Notarzt nicht vorbei gekommen und hätte mir jenes Stimulans gegeben, dann wäre ich jetzt tot. Die zweite Botschaft war dass wir alle wissen dass man nicht mitnehmen kann. Dies ist sehr bedeutungsvoll für mich, da ich vielleicht einer der am stärksten getriebenen Individuen bin viele materielle Dinge zu haben, 4 Häuser, mehr Kram als irgendjemand und ich bin eine sehr materialistische Person. 

Der zweite Teil des dritten Botschaft war, dass das Leben sich um Liebe und Beziehungen dreht. Meine Erinnerung kehrt zurück ich kehre zur Normalität zurück und zurück zu meinem angetriebenen Leben, mich glücklich fühlend dass ich lebendig bin Aber jetzt beginne ich vom Sterben zu träumen, dem tatsächlichen Akt des Sterbens und und hinüber zu gehen an den liebevollsten, warmen, willkommen heissenden Ort in dieser überwältigenden Liebe, wahrhaftig schwer zu beschreiben. Aber ich habe vielen Menschen von Nah-Tod-Erfahrungen zugehört und es ist genau dieser liebevolle, warme, willkommen heissende Ort den man nicht beschreiben kann, es ist nur ein unglaubliches Gefühl. Aber ich machte weiter so wie ich es immer tat, hart zu arbeiten mein Bestes zu versuchen mehr materialistische Erlebnisse im Leben zu haben, aber jetzt passen die Dinge nicht mehr. Ich bin an einem Punkt wo ich nicht mehr glücklich oder vom Ego angetrieben werde, und mein Bedürfnis Erfolg zu haben, und mehr zu haben, macht jetzt für mich keinen Sinn mehr. Ich bin verloren. Ich weiss jetzt dass der wahre Sinn des Lebens Liebe ist, also verbrachte ich zwei Jahre bei einem Therapeuten in Boston um es zu verstehen und um mir zu helfen im Leben zu funktionieren, aber was ich tat war war es aus meinem Kopf zu bekommen, alles was ich tat war im Kopf zu bleiben und mich nie mit meiner Seele zu verbinden, und ich wusste dass eine seelenvolle Verbindung mir das wahre Gefühl von Liebe vermitteln würde nach der ich suchte. Dann begann ich nach der seelenvollen Antwort zu suchen. Ich wusste dass e der einzige Weg war. Jetzt macht meine  Reise und mein Leben Sinn und die Welt hat sich geöffnet für die wundervolle Erfahrung für die sie vorgesehen ist.

  Dieser seelenvolle Weg ist etwas was mir vom Göttlichen geliefert wurde. Zum erstenmal in meinem Leben beginnt das Leben Sinn zu haben, bedingungslose Liebe für dich selbst und für andere ist die wahre menschliche Erfahrung. Ich wache täglich auf und betrachte den Himmel und verstehe in welchem Wunder wir leben. Jener Atemzug, das Wunder des Lebens, das Wunder welches wir hier in unserer gegenwärtigen Form erleben, und ich verstehe die Wichtigkeit von Liebe, von bedingungsloser Liebe für uns selbst und für die anderen, und für andere Menschen und die Welt, ist unser wahrer Zweck. 

  Ich würde mich selbst als die Art 'Wolf von der Wall Street' Person betrachten, die Botschaften und das Gefühl von bedingungsloser Liebe des Göttlichen zu erleben, haben mich für immer verändert. Ich habe jetzt einen neuen Zweck für mein Leben, zu lernen die bedingungslose Liebe die ich fühlte anderen zu geben.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   August 19 2020  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher     Ich habe Amyloid was einen Herzstillstand verursachte      

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    Die Botschaften die ich erhielt.  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Nicht bewusst.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       War nicht bei Bewusstsein  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Kein Zeitgefühl  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Nicht bewusst.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Nicht bewusst.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?     Unsicher   Bin nicht sicher wie ich an den Ort gelangte wo ich die bedingungslose Liebe fand.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    In meinen Träumen.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       War in totaler Ehrfurcht für das Leben und was die menschliche Erfahrung war.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über das Universum     Ich verstand die Einheit des Universums und wie es alles miteinander verbindet.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Unsicher      Einheit mit dem Göttlichen oder dem Universum.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     Suchte nach einem spirituellen Grund.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Auf einer inneren Seelensuche nach Frieden und Liebe.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Ich weiss nicht   Auf einer inneren Seelensuche.   

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die beides waren, übereinstimmend und nicht übereinstimmend, mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten       Es war wie wenn Gott mit mir gesprochen hätte. Er sagte dass mein ganzes Leben falsch lief und dass ich vom Göttlichen lernen sollte.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ja, Besitztümer sind nicht wichtig.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Verbindung mit dem Göttlichen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Das Göttliche ist bedingungslose Liebe.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja     Bedingungslose Liebe zu geben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Ja    Die menschliche Erfahrung dreht sich ganz um Liebe, und das ultimative Ziel ist anderen bedingungslose Liebe zu geben.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Es gibt keinen Tod, die Seele ist eins mit dem Göttlichen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       Habe so tiefe Verbindungen gehabt mit weit entfernten Menschen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja      Die liebevollste Erfahrung die man sich vorstellen kann.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      Ich bin auf einem Weg bedingungslose Liebe für mich selbst zu erleben damit ich jene anderen geben kann.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich durchlaufe eine Scheidung.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Wer die Botschaften schickte, es ist schwer den Ort zu erklären der in das hinein floss wo ich das liebevollste Gefühl erhielt welches ich jemals erleben konnte.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist       Zwei Teile der Botschaften die ich erhielt waren sehr mächtig.  Das Gefühl zu sterben und in die bedingungslose Liebe zu fliessen ist ein anderes.  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich kann aus großer Entfernung fühlen wie andere sich fühlen, bin viel intuitiver.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Bedingungslose Liebe ist die ultimative menschliche Erfahrung.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Habe erst kürzlich begonnen es mit Freunden und der Familie zu teilen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      KeinZweifel in meinem Kopf.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       Ich weiss wie ich über das Leben fühle, es ist so anders seit meiner NTE  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Unsicher    Bin nicht sicher  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      vEine Menge von anderen Gedanken.  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?        Im Moment keine.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/michael_h_probable_nde_9454.htm