{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/lisa_r_nde_9456.htm","mytitle":"Lisa R NTE 9456","mylang":"de"}
          	Lisa R NTE 9456                                	            		

Lisa R NTE 9456    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Juli 2019 war ich in einen Autounfall verwickelt. Eine Verwandte und ich waren  unterwegs um einige Tage im Norden des Staates NY zu verbringen. Wir waren etwa auf halbem Weg zu unserem Ziel als ein anderer Wagen uns von hinten rammte und meine Verwandte die Kontrolle des Wagens verlor. Unser Wagen flog quer über zwei Fahrbahnen und krachte mit einer Geschwindigkeit von 65 MPH frontal in die Barriere aus Beton auf der Autobahn. Das letzte woran ich mich erinnere war, dass der Wagen gleich gegen die Barriere knallen würde und dass ich dachte wir würden sterben.                   Plötzlich war ich nicht mehr im Auto. Ich war in einem schwarzen Nichts. Alles, die Wände, das Dach, der Boden waren eine Mischung einer schwarz-grauen Farbe und da war dieses wirklich helle Licht hinter den Wänden und der Decke, welches aussah als würde es jeden Moment durchbrechen. Ich habe nie irgendetwas ähnliches gesehen. Es ist sehr schwer zu beschreiben. Ich war ganz allein und es war so still, dass ich eine Nadel hätte fallen hören können. Es scheint dass ich sehr  lange dort war und wartete. Ich begann mich zu wundern wo ich war und wie ich hierher gelangte. Ich sehe mich um, aber es scheint keinen Ausgang zu geben, und es war niemand dort um zu fragen. Ich realisiere dass ich keinen Körper habe. Ich weiss nicht wie, aber ich scheine einfach mitten in der Luft zu schweben. Ich habe keine Angst. Ich bin zumeist nur neugierig herauszufinden wo ich bin. Ich kann in einiger Entfernung eine Bewegung erkennen. Ich kann eine Gruppe von Leuten in weiter Entfernung sehen die näher kommen. Während sie näher kommen, realisiere ich dass sie Engel sind.                        

  Plötzlich bin ich umgeben on mindestens einem Dutzend Engeln. Sie sind sehr klein-vielleicht vier Fuß hoch und schlank. Sie haben alle schwarze schulterlange Haare und braune Augen. Sie tragen alle Kleider in verschiedenen Farben-manche blau, rot, pink, gelb, grün, usw. Ihre Gesichter sind voller Licht. Sie starren mich an. Sie sehen sehr ernst aus. Ich wäre erschrocken gewesen, aber ihre Augen waren sehr gütig und liebevoll. Wir sind fähig miteinander zu kommunizieren ohne zu sprechen. Sie können meine Gedanken lesen und meine Fragen beantworten noch bevor ich einen Gedanken fertig gedacht habe.  Ich bin auch fähig ihre Gedanken teilweise zu lesen wenn sie meine Fragen beantworten, aber nur was sie mich sehen lassen. Ich dachte damals nicht dass es seltsam sei dass ich telepathisch mit ihnen kommunizieren kann. Es schien perfekt natürlich zu sein.  Nur ein Engel redet mit mir. Er scheint die Leitung zu haben. Der Rest der Engel sieht mich nur gütig an mit Liebe in ihren Augen. 

Plötzlich erinnere ich mich daran dass ich einen Autounfall hatte. Ich bekomme Panik und frage mich ob ich tot bin. Der Engel sagt mir dass ich nicht tot bin. Er sagt mir ich solle keine Angst haben. Dass sie hier sind um mich zu beschützen und sich um mich zu kümmern. Dass ich sicher bin so lange ich bei ihnen bin, und dass sie nicht zulassen würden dass mir etwas Schlimmes geschieht. Ich kann fühlen dass meine ganze Besorgnis weg schmilzt. Plötzlich fühle ich mich sehr sicher, geborgen, und vollkommen geliebt. Ich fühle mich einfach so friedvoll und glücklich dass ich nichts dagegen hätte für immer dort zu bleiben. Ich frage den Engel warum ich hier bin. -wir reden über den Unfall. Ich sage ihm dass wir in die Barriere gekracht sind und frage ihn ob ich sterben werde. Er sagt mir dass dies  noch nicht entschieden wurde und dass ich deswegen hier bin. Dies ist ein Wartebereich. 

Er dreht sich um und geht einige Fuß weit fort. Er schaut auf zu jemand den ich nicht sehen kann und beginnt mit ihm zu reden, aber ich kann nicht hören was er sagt. Er redet für lange Zeit und macht gelegentlich Pausen, 3 oder 4 Mal um sich umzudrehen und  mich für einen Moment anzusehen, ehe er sein Gespräch weiterführt. 

Inzwischen steht einer der anderen Engel neben mir und redet mit mir während dies vorgeht. Er sagte mir dass der erste Engel mit Gott über meiner Situation redet. Es sei noch nicht entschieden ob ich hierbleiben oder zurückgehen würde. Er sagt mir ich solle mir keine Sorgen machen. Solange ich hier sei, sei ich sicher. Die Engel werden mich beschützen und sich um mich kümmern. Wenn ich zurückgehen müsste, so sollte ich mir keine Sorgen machen. Die Engel wären immer bei mir und würden mich immer beschützen und mir helfen sogar wenn ich sie nicht sehen kann. Ich könnte jederzeit mit ihnen reden und um Hilfe bitten. Als ich fragte ob ich hier bei ihnen bleiben könnte, sagte er mir dass es den Engeln nicht zustehen würde dies zu entscheiden. „Es hängt von ''IHM'' ab“, sagte er indem auf jemand zeigte den ich nicht sehen konnte. „Wir müssen immer tun was er will, denn er weiss was das Beste für uns ist.“ Ich sage ihm, dass es sich anfühlt als wäre die Zeit stehen geblieben und dass ich seit einer sehr langen Zeit hier bin. Der Engel sagt mir dass ich gegenwärtig außerhalb der Zeit bin. Als ich ihn frage was er damit meint, sagt er mir dass die Engel die Zeit verlangsamen mussten um mich zu retten. Als ich ihm einen Blick zuwerfe und frage ob er dies tun kann, nickt er und sagt mir dass die Engel die Zeit kontrollieren können, sie temporär verlangsamen oder beschleunigen um ihren Job zu tun. Er sagt mir, dass dort wo wir sind keine Zeit ist, aber wenn ich zurückgehen würde, so wäre nur eine kurze Zeit vergangen seit dem Unfall. Der erste Engel kommt zurück und sagt mir dass entschieden wurde dass ich nicht bleiben kann, sondern zurückgehen muss.      Plötzlich befinde ich mich wieder im Auto. Der Notarzt steht über mir. Er sagt mir dass ich einen Unfall hatte. Er fragt mich wie ich mich fühle und ob ich Schmerzen habe. Dann befördert er mich in die Ambulanz.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   July 2019  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Unfall        Ich hatte einen Autounfall. Der Wagen krachte mit einer Geschwindigkeit von 65 MPH frontal gegen eine Barriere aus Beton auf der Autobahn.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich war super wach. All meine Sinne waren erhöht. Meine Gedanken waren schneller als üblich. Ich war fähig telepathisch mit den Engeln zu kommunizieren.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich meinen Körper verließ und bei den Engeln war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   Als ich direkt vor dem Zusammenstoss im Auto war, schien es als würde die Zeit sich verlangsamen bis sie nur kroch. Es schien als würden Stunden vergehen zwischen der Zeit als das andere Auto uns anstieß und unser Wagen gegen die Barriere krachte, obwohl es allerhöchstens eine oder zwei Minuten waren. Als ich meinen Körper verließ und an den anderen Ort mit den Engeln gelangte, schien die Zeit stehen zu bleiben. Ich wusste instinktiv dass die Zeit hier nicht existierte. Es schien wie wenn ich eine sehr lange Zeit dort gewesen war. Als ich hierher zurückkehrte dachte ich dass viele Jahre vergangen wären, aber nur 15-20 Minuten waren vergangen seit dem Unfall.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Meine Sicht war lebhafter. Alle Farben waren strahlender als üblich. Ich sah alles in genauen Details. Wenn ich etwas sehen wollte, konnte ich dorthin zoomen wie man es mit einer Kamera macht und alles von nahe und mit großen Details augenblicklich sehen, nur indem ich daran dachte. Ich konnte sogar Dinge in der Ferne nahe und in großen Details sehen von dort wo ich war. Ich musste mich nicht näher heran bewegen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Auch mein Gehör war erhöht. Ich konnte alles kristallklar hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Ich sah ein helles weisses Licht welches den Bereich umgab in welchem ich mich befand.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte unglaubliche Ruhe und Frieden. Ich fühlte mich sehr sicher, Ich fühlte vollständige und bedingungslose Liebe und Akzeptanz. Ich fühlte Unglaubliche Freude.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich nicht länger im Konflikt mit der Natur  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Ja     Ich war in einem Nichts. Es gab keine Tür oder Fenster die ich sehen konnte. Es schien keinen Weg zu geben diesen Bereich zu verlassen.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.    Ich fragte die Engel ob ich dort bei ihnen bleiben könnte. Als ich bei ihnen war fühlte ich eine starke Empfindung von innerem Frieden, bedingungsloser Liebe, und Glück. Ich wollte für immer dort bleiben. Einer der Engel sagte mir dass es nicht an mir oder an ihnen war zu entscheiden ob mir erlaubt würde dort zu bleiben oder ob ich zurückkehren müsste. Er sagte mir dass es an Gott war zu entscheiden. Wir hatten zu tun was Gott wollte da er weiss was das Beste für uns ist. Ich sah dass einer der Engel ein Gespräch mit Gott führte, obwohl ich ihn nicht sehen konnte. Er sah nach oben und sprach mit jemand den ich nicht sehen konnte. Ein anderer Engel sagte mir dass der erste Engel mit Gott über meine Situation redete. Nach einer Weile kam der erste Engel zurück und sagte mir dass entschieden wurde dass ich in dieses Leben zurückkehren musste. Dann befand ich mich wieder im Auto.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher     

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Katholisch     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Nein     

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich sah sie tatsächlich  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Ich sah Engel und redete mit ihnen. Einer der Engel sagte mir dass es nicht an mir oder an ihnen war zu entscheiden ob mir erlaubt würde dort zu bleiben oder zurückzukehren. Er sagte mir dass es an Gott war zu entscheiden. Dass wir tun mussten was Gott will, da er weiss was das Beste für uns ist.  Ich sah dass einer der Engel ein Gespräch mit Gott führte, obwohl ich ihn nicht sehen konnte. Er sah nach oben und sprach mit jemand den ich nicht sehen konnte. Ein anderer Engel sagte mir dass der erste Engel mit Gott über meine Situation redete.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein    Die Engel sagten mir dass alles was in meinem Leben geschieht, aus einem Grund geschieht sogar wenn ich nicht immer weiss welches jener Grund ist. Sogar die schlechten Dinge die mir geschahen.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Unsere Leben sind nicht bedeutungslos oder unwichtig. Jeder hat einen  Zweck im Leben. Jeder von uns wurde aus einem Grund hierher gesetzt sogar wenn wir nicht immer wissen welcher das ist. Jeder von uns hat irgendeine Arbeit die er in seinem Leben ausführen muss.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich sah Engel. Sie sagten mir dass sie da wären um mir zu helfen und mich zu beschützen, und dass ich keine Angst haben sollte. Sie sagten mir dass noch  nicht entschieden wäre ob ich hierher in dieses Leben zurückkehren müsse oder ob ich weiter mit ihnen gehen würde zum nächsten Leben, und dass ich in einem Wartebereich war.  Die Engel sagten mir dass sie immer bei mir wären und mir helfen und mich beschützen würden und dass ich mir keine Sorgen machen sollte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       Unser Leben ist nicht sinnlos oder unwichtig. Jeder hat einen Zweck im Leben. Jeder von uns wurde aus einem Grund hierher gesetzt sogar wenn wir nicht immer wissen welcher das ist. Jeder von uns hat irgendeine Arbeit die er in seinem Leben ausführen muss.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja       Ich fühlte vollständige und bedingungslose Liebe und Akzeptanz von den Engeln. Ich fühlte dass die Engel mich nicht beurteilten. Sie waren sehr glücklich mich zu sehen und Zeit mit mir zu verbringen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich habe versucht mehr Zeit mit der Familie und Freunden zu verbringen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ja, Teile der Erfahrung waren schwierig mit Worten zu erklären. Alles  ist so anders als hier. Ich konnte telepathisch mit den Engeln sprechen. Ich weiss nicht wie ich es erklären soll, aber ich konnte manche der Dinge  die die Enge mir sagen wollten verstehen obwohl sie keine Worte benutzten um zu kommunizieren. Irgendwie wusste ich es wenn sie mich ansahen.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Ich teilte meine Erfahrung einer Verwandten nach dem Unfall mit. Sie glaubt mir und war interessiert mehr darüber zu wissen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Ich hatte vorher davon gehört dass manche Leute NTEs hatten. Ich fühle nicht dass dies mein Erlebnis in irgendeiner Weise beeinflusste, da ich vor meiner eigenen Erfahrung nicht viel darüber wusste.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Ich habe keinen Zweifel daran dass die Erfahrung real war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich habe keinen Zweifel daran dass die Erfahrung real war.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein       		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/lisa_r_nde_9456.htm