{"type":"link","mylink":"http:\/\/www.iapsop.com\/ssoc\/1950__mallinger___secrets_du_grade_de_maitre.pdf","mytitle":"Secrets Du Grade De Maitre","mylang":"de"}
Jean MALLINGER
Ex-V:.M:.
Les Secrets
du Grade de Maitre
•
• •
Si le grade de Maitre est le plus beau et le plus
enriehdssant de nos divers degrés syrnboíiques, il est,
malheureusement, souvent mal compris, mal donné
et ne réserve pas él ses néophytes les lumiéres qu'ils
sont en droít d'en attendre.
Historiquement, iL Y a lieu d'observer : que dan s
la Maconneríe « opérative », il n'existait traditionnel-
lement que deux degrés - celui d'apprenti, oü le dé-
butant apprenait él taíller la pierre brute, avait le
droit d'étre admis des I'áge de 14 ans et se formait
pendant sept années - et ensuite eelui de Compa-
gnon, oú Ies secrets du métier étaient approfondis,
spécialement en matiére d'arpentage, de géométrie,
de sculpture et d'architecture. Un seul mot de passe,
un seul sígne de reconnaissance y étaient enseignés
et le mythe d'Hiram y était inconnu. Quant au « Mai-
tre », c'était él ce moment soit le seul chef de chan-
tier, soit le patrón Iuí-méme, établi pour son compte.
Puis, la erise éeonomique appauvrít des communes
libres de I'époque ; Ie métier décline ; on ne bátít
Plus de eathédrales ni d'hótels de ville ; pour sauver
la professíon, Ies tailleurs de ipierre élisent des « mem-
bres d'lhonneur » ; ce seront leurs protecteurs, ils
6
leur confieront I'édífication de cháteaux et de maí-
sons de maitre, puis, peu a peu, les « spéculatífs »
remplaceront les « opératifs » ; déjá en 1663, une
loge pouvait comporter un seul homme de métier et
quatre « macons Iibres et aeceptés }) ; a Aberdeen,
en 1670, une loge de 40 macons ne comportait déja
plus que 8 macons de métier.
Inituilement : c'est bien autre ohose que le grade
de Maitre nous apporte ! Il est d'une incroyable ri-
ehesse ; encere est-il nécessaire de le rappeler !
a) Le cadre rituel d'abord : le passage du ~ au
3" degré est une grande « opération » et non un sím-
ple jeu de théMre.
C'est le passage de I'ordre psyehique él I'ordre
spirituel ; une évolution importante; une nouvelle
étape de compréhension.
Pour comprendre ce müríssement, i:l faut se rap-
peler encore la nature de l'etre humain, que toutes
les traditions initiatiques nous ont corufirmées, de
l'Egypte antique a 'la Gréee, de celde-ci a Rome et au
judéo .•
christíanísme.
L'homme est une matiére uníe el l'esprit par un
médiateur psychique ; il est a la fois force, sagesse
et beauté émotive ; un rituell psyehomoteur doit done
frapper a la fois ces trois états de l'étre,
- Comment 'le cadre rrtuel du grade résoud-e-íl
oe programme ? TI le fait en trois stades :
8
Premier stade : Préparation du psycho-drame ;
deui'l et trístesse. C'est l'épreuve du seuil. On inter-
roge le néophyte, on Ie suspecte, on le vérifie. L'en-
quéte se termine par la reconnaíssance de son inno-
cence dans le meurtre du Maitre.
Deuxiéme stade : Epreuve de I'abandon, de I'er-
rance, de ola recherche, NoUJS sommes tous orpne-
lins ; le Maitre est mort et on ignore méme 0\1 se
cachent ses pauvres restes.
Troisiéme sta de : Epreuve supréme : voyage par
I'élément TERRE et jaillissement du germe de VIE.
La mort sera vaíneue !
HffiAM sort des ténebres de la mort, des pro-
fondeurs de la terre ; il renait dans le néophyte ; la
Vie a triomphé a jamais de [a mort.
Le RITUEL [e montre, I'enseigne :
LA MARCHE DU MAITRE tríomphe trois fois
de la mort car on enjambe trois fois le douloureux
embléme qu'est le Cénotaphe.
L'homme étant un étre TRIPLE, doit done triom-
pher trois fois de la mort (sinon un seul enjambe-
ment suffirait !)
La lumiere rouge est symbole de chaleur viví-
fíante ; I'infra-rouge annonce la lumiére intégrale
et múrit le germe de vie par sa bienfaisante radiation.
7
Les 5 POINTS DE PERFECTION completent eet-
te renaissance de la víe : si a l'origíne on fixait sur
le sdl un píquet a ehacun des quatre angles de la
eonstruction future, puis un cinquiéme au centre,
point die rencontre des díagonales GU Temple a cons-
truire, on retrouve ces « cinq landmarks » essentiels
dans I'ínitiation au grade de Maitre, oú le néophyte
doit, lui aussi, devenir un TEMPLE VIVANT a cons-
truire par sa revíviñcation,
La [onetíon des píeds, I'inflexion des genoux, la
jonction des mains, le serrement de la main gauche
sur l'épaule droite et finalement le Baiser de Paix
infusent dans le récípíendaire toutes Ies vertus de
son nouvell état de conscíence : l'amour fraternel, le
dévouement affeetueux, la confiance totale, la coiía-
boration éclairée, la douce uníon initiatique - poínts
saerés unissant a la fois les cceurs, les pensées, les
volontés dans un idéal partagé, Oui, désormais nous
ne faisons plus qu'un, car nous nous comprenons,
nous nous entendons ; étre Maítre, c'est atteindre un
paílier nouveau.
Maís attentíon eependant : il ne suffit pas de re-
lever le candidat par les cinq poínts de la Maconne-
ríe pour que d'office il soit devenu HIRAM luí-
méme !
On ne devient pas Maitre en un seul ínstant.
Un enfant, mis au jour, doit encore grandir.
Un nouveau Maítre doit se rendre compte :
•
1) Qu'iJl a sans doute « 7 ans et plus », c'est sur-
tout « et plus» qui comptent id, c'est-á-díre le temps
de la maturation,
2) De ce que la Parole est « perdue » et doit étre
retrouvée un jour, c'est toute une évolutíon, tout un
programme ; tout un travail intérieur !
Le Maitre devra murir pour donner un jour tout
son fruit.
L'ACACIA symbolíse eette bataifíle pour la Vé-
rité ; son bois est dur et solide car un Maitre doit
étre stable et robuste ; mais il est hérissé d'épines,
car il est apotropaíque : le pouvoír des pointes qu'ít
recele ainsi rejette au loin les forees des ténébres.
« L'acacia m'est connu » : je suis en mesure de
me défendre et de rejeter au Ioin tout préjugé, toute
erreur, toute sujétion ,a des ímages préfabriquées par
une socíété imparrfaite.
QUANT AUX SIGNES DU MAITRE et des deux
premiers degrés, combien ils ont été mal compris !
li1s sont tous les précurseurs de « I'aeacia m'est
eonnu », car l'initiation est une bataillle contínuelle
et prcgressive contre les puíssanees des ténébres.
L'Apprenti se coupe la gorge ; oollle-ci est a la
fois le véhícule de la nourriture et I'organe de la pa-
roleo L'Alpprenti enleve ainsi en Jui l'esclavage des
•
appétits physiques et I'ímprudence des vaines paro-
les ; ill apprend les vertus du silence, de la retenue,
de la prudence verbaíle.
Le Compagnon s'arrache le cceur, en ce sens
qu'il se défait desexees du sentiment et des liaisons
sentimentales qui peuvent annihiler sa volonté ; i1 se
Lilberede I'eselavage oharnel et sentimental, si enta-
ché d'égoísme effréné ; iIlbride ainsi ses passíons et
atteint un équflíbre rationnel.
Le Maitre enfin se coupe le ventre. PLATON
enseignait que tout est hiérarohie dans l'étre hu-
main ; la téte doit dominer [e cceur et célui-cí doit
dominer .le ventre, symbole de tous les appétits ter-
restres et de toutes les ¡passions inférieures. Etre sans
désir est le grand secret du Maitre, qui peut par la
puissance de sa volonté, triompher de toutes les faí-
blesses, Un Maitre se domine entiérement et sans
effort.
III a triomphé de ses derníers sursauts d'égoísme.
Ainsi libéré de Iuí-méme, i~ pOUI'Taremplir son de-
voir social et Iibérer [es autres.
Le Maítre agito Se placer a I'ordre de Maítre,
c'est dire : « Me voici. Je suis prét a agir ». Le Mai-
tre est toujours en alerte, prét a l'actíon !
Quel1e aotion ? Celle qui est sa raison d'étre, la
raison d'étre de notre Ordre. La libération de l'h1V-
manité de son état d'indígnité et de méchanceté. Le
signe d'horreur le revele. Le monde est rempli de
11
haine, d'iniquités ; le meurtre d'HIRAM en est l'af-
freuse image ; il révolte notre conscíence ; il provo-
que notre juste courroux. On se réfugie alors dans
le Temple des mysteres, on s'écrie : « Ah ! Seigneur,
mon Dieu ! » .pour signifier qu'on appelle élsoi toutes
'les puíssances bénéfiques de la Nature, toutes les
vertus de bonté humaine, tous les ressorts de la
générosité, pour mettre fin au regne des ténébres,
qui égare et asservit les hommes.
b) Apres ce « Cadre ritueL », sachons trouver le
symbole vivant de loaMaitrise, dont tout l'enseigne-
ment, tout le suc initiatique est condensé en un seul
geste : la précieuse « GRIFFE DE MAITRE » quí est
généralement si mad enseignée, si mal :pratiquée et si
mal comprise, au ,point qu'efle est en fait dépourvue
de ce qui fait I'essence méme de s:a révélation.
Sans doute, la Griffe de Maitre nous rappelle
que chaqué Maitre est pour Ies autres un MAILLON
de La Cnaine des Mattres.
Elle est un signe d'ALLIANCE éternelle, dans
un but élevé commun. « Nous nous comprenons, nous
nous aimons ».
Mais, bien pratiquée, elle est bien pLus que cela ;
elle est Le secret de La Mattrise elle-tnéme !
Car, quel est le seoret essentiel du Grade ? La
renaissance du Maitre HIRAM en ehacun des Mai-
tres.
11
Pour venir au jour, pour naitre, il faut inévita-
blement et préalablemetü étre eo~u !
Pour étre concu, id faut qu'un générateur dépose
la semence de vie dan s un milieu favorable et récep-
ti[ ; la Mere a en elle une « Chambre du Milieu »
ou oette précieuse opération de eréation de la Vie
pourra se faire.
Il faut done que le néophyte ferme sa main en
griffe pour symboliser la eavité réeeptive du germe
de vie et que l'Initiateur pousse son doigt médius
au sein de eette eavité au moment oú il ferme sa
main en griffe sur la main du néophyte,
Cela signifie : « Je te crée lMattre ».
Et ceci pereu, le néophyte el son tour pousse son
médius dans le creux de la main de son Initiateur en
disant mentalement : « Oui, je viens de naítre. Me
voici ! »
Il Y a done deux temps dans cette aetion :
1) Création, fécondation.
2) Naissance et manifestation.
Le Maitre Initiateur doit done émettre une flam-
me spirüuelle, qui favorisera la naissance du néo-
12
phyte a un nouoei état supéri.eur de conscience et de
spirituaLité.
La paternité est un éohange de vita1ité.
Initier, c'est éoeiüer en autrui une sorte de « cou-
rant induit » vo1ontairement bénéñque et qui le rend
merlleur .pour l'avenir, de íacon indélébile.
On concoit des dors cambien est émouvante la
GRIFFE DE MAITRE que l'on éehange de Iacon
soignée : elle rappelle ces deux grands moments de
I'initiatíon de ·l'HIRAM nouveau :
- « Je t'ai creé !
Je suis ton fils ! »
NOtOIliS
au :passage que la Griffe était connue des
Anciens et que 'les Orphiques et Ies Gnostiques, 1'8.
pratiquant couramment, ont été de ce fait, l'objet
des attaques perñdes des Péres Ide!l'Eglise, sophistes
ayant toujours lJ.abave aux lévres, voulant attaquer
la « gríffe initiatíque » 011 l1'onse « chatouille le creux
de ila main », les polémístes ohrétíens y voyaient un
maríage avec les démons. Les mots « chatouiller le
creux de La main » rnontrent bien que la Griffe
n'étaient pas simplement le fait de se donner Ia main
comme le font les profanes, mais un moyen rituel de
se faire reconnaitre par des actes précis que ['on
échangeait a cette occasíon.
13
Te! est de résumé suggestíf et vívace de ce degré
sublime.
Les anciens Grees enseignaient que tout est im-
mortel et impérissable dans l'Univers, dans ie Kos-
mos vivant. La mort physíque n'est pour eux qu'un
passage naturel d'un état a un autre ; aucun de nos
atomes ne peut se perdre ou s'anéantir ; tout vit a
jamais, c'est la I'ímage d'une Maitríse étemelle. Puis-
se ohaeun de nos FF:. s'ensouvenir, [e jour oú son
corps périssable 'sera livré au froid, aux ténébres et
au silence du sépulcre ; alors que comme Hiram, il
verra « so. chair quitter les os }) (MAC BENAC).
Mais Hiram, c'est lui ; comme [ui, il est impéríssable
et il sera toujours vivant, ehargé d'une immortelle
Espérance.
Jean MALLINGER
14
