{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kevis_nte.htm","mytitle":"Kavis NTE 9459","mylang":"de"}
          	Kavis NTE 9459                                	            		

Kavis NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
                    Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

Das allerwichtigste was man hervorheben muss ist dass ich in der Nacht als dies geschah mit Freunden ausgegangen war. Von allen Seiten umgeben war. Ich erinnere mich dass ich ausdruckslos ins Leere  starrte und keinerlei Gefühl hatte. Ich bin nicht sicher ob ich in jenem Moment wusste dass ich sterben würde. Später am Abend gingen wir zu einem Freund wo jemand mich fragte ob ich nach Hause gefahren möchte. Ich sagte Nein. Fühlte noch immer nichts. Keinen Schmerz. Keine Wut. Keinen Kummer. Ich gelangte nach Hause, schritt über eine Flasche mit Pillen und schluckte fast die gesamte Menge. Ich erinnere mich dass ich auf der Couch sass. In dem gleichen Zustand. Wartend. Ich erinnere mich dass ich aufstand und in die Waschküche ging und langsam die Fähigkeit zu gehen verlor. Ich lag auf dem Boden. Im selben schmerzlosen, emotionslosen Zustand. Ich weiss nicht wie ich das was dann geschah erklären soll. Ich befand mich was ich mit einem tief meditativen Zustand gleich stelle. Es kamen oder gingen  keine hörbaren Gedanken aber ich erinnere mich dass ich ein Gefühl bekam. Ein Gefühl dass ich etwas vergessen hatte. Ein Gefühl das quer durch meinen Körper lief dass ich hier war um etwas zu tun. Ich konnte meine Beine nicht mehr bewegen aber ich hatte noch etwas Bewegung in den Armen. Ich begann langsam meine Fähigkeit meine Hände zu bewegen zu verlieren. Ich hatte mein Telefon dabei und wählte 911 was sich anfühlte wie es 100 mal zu tun. Ich bin nicht sicher ob ich wirklich ein Besetzt-Signal erhielt, aber das ist woran ich mich erinnere. Schliesslich ging der Anruf durch aber ich konnte nicht antworten weil ich nun die Fähigkeit zu sprechen verloren hatte. Die Polizei verfolgte den Anruf und es fühlte sich an wie ewig, aber es waren nur 10 Minuten laut den Unterlagen. Ich erinnere mich dass ich meine Augen schloss, aber die Wärme der Lichter in der Ambulanz fühlte. Ich konnte sie um mich herum sprechen hören. Ich konnte fühlen dass sie meine Zehen zwickten um eine Reaktion zu bekommen. Ich erinnere mich dass ich dachte: „Ich kann euch hören. Ich kann euch fühlen. Ich bin hier.“ Ich empfand keine Panik aber ich  fühlt dass ich gehört werden wollte. Die Zeit fehlt. Ich weiss dass ich zurückfiel. Ich erkannte den Moment als mein Herz aufhörte zu schlagen. Meine Erfahrung scheint anders zu sein als irgendeine die ich gelesen habe. Ich fühlte mich irgendwie meinen Körper verlassen, aber ich wurde nach oben gezogen. Ich erinnere mich dass ich hinter mich schaute und eine Art von schwarzem Loch sah. Es fühlt sich an wie wenn ein immenser Druck mich nach oben ziehen würde. Während ich nach oben gezogen wurde erinnere ich mich dass ich nach unten sah und meinen Körper auf einem Tisch sah. Reglos. Mit einem Doktor am Kopfende der auf mich herunter sah, fast traurig. Das Gefühl welches ich vorher hatte. Jenes Gefühl lebendig zu sein um etwas zu tun war das stärkste Gefühl welches ich bis heute hatte. Also während versucht wurde mich mit einer solchen Kraft nach oben zu ziehen, kämpfte ich mit jeder Faser meines Wesens dagegen an. Ich sah keinerlei Wesen. Ich kann nicht sagen dass ich Gott sah. Aber ich kann sagen dass, als ich zurück schaute, mir gesagt wurde, obwohl nie Worte gesprochen wurde, fast wie telepathisch, wenn ich loslassen würde so hätte ich keine Schmerzen mehr. Ich würde Frieden haben. Ich würde frei sein. Ich empfand nicht als hätte ich das erfüllt wegen dem ich hierher kam, und dass was immer 'das' war es größer war als mein eigener Friede. Dass mein Zweck irgendwie größer war als ich selbst. Als ich aufwachte fühlte ich mich anders. Obwohl ich denke dass ich einige Jahre brauchte um mich einzustimmen. Meine Intuition war immer da gewesen aber ich fühlte sie verstärkt. Ich weiss nicht wie ich es erklären soll ohne wie eine Verrückte zu klingen ber manchmal bekomme ich diese Gefühle dass ich einfach etwas tun muss. Wenn ich gegen jene Gefühle ankämpfe, neige ich dazu dafür zu bezahlen. Wenn ich zuhöre, dann werde ich belohnt. Zum Beispiel, das Gefühl dass ich eine Beziehung beenden muss ohne ein wirkliches Wissen oder eine Erklärung weshalb. Wenn ich das nicht tue, scheint es immer eine negative Konsequenz zu geben. Aber andererseits, wenn ich auf mein Gefühl hörte irgendwohin zu gehen/oder umzuziehen, wurde ich fast augenblicklich belohnt mit einem anspruchsvollen Job, bei dem ich nie daran gedacht hätte ihn zu bekommen. Etwas anderes was mit mir geschah, ich war nie gut in Mathematik hatte aber plötzlich großes Interesse an Statistiken und Trends. Ich kam auch aus dieser Erfahrung heraus mit einem verstehen dass niemand total schlecht ist. Oder total gut. Ich hatte gewöhnlich gedacht dass jeder grundsätzlich schlecht oder boshaft sei. Die Leute haben eine Tendenz die Schrift in einer Weise von Verurteilung oder Spott zu zitieren. Durch diese Erfahrung weiss ich mit jeder Faser meines Wesens dass alles was von uns erwartet wird ist es zu versuchen. Es gibt kein Richtig oder Falsch. Dass alles auf die 'Absicht' hinaus läuft. Ich fühle eine Empfindung von Einheit in unseren Kernwerten und in dem was wir alle wirklich wollen. Sogar wenn wir verschiedene Ideen haben wie wir dorthin gelangen. Das Letzte was ich erwähnen werde ist, je mehr ich mich auf jenen Teil von mir einstimme, umso mehr stimme ich meinen Körper, Geist, meine Intuition und meine Energien darauf ein und umso mehr habe ich... diese durchgehende außerkörperliche Erfahrung. Es ist wie wenn ein Teil von mir immer außerhalb von mir selbst ist. Wie wenn meine Seele sich nicht einpassen kann.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   9/18/2016  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Selbstmordversuch          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm und unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?       Es ist wie wenn ich einfach Dinge 'wissen' würde. Dinge an die ich sogar vorher nie gedacht hatte und ich wusste dass ich nach vorne gehen musste.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Als ich über meinem Körper war und ihn ansah und entschied zurück zu ihm zu gehen.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung   nb Ich bin nicht sicher wie viel Zeit verging. Ob es Sekunden oder Stunden waren.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Wenn wir etwas ansehen sehen wir es, was es ist. Während der Erfahrung war ich hyper-wach. Ich sah Dinge nicht nur, ich fühlte sie. Ich sah den Doktor unter mir. Ich konnte seinen Kummer fühlen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Ich hörte keine Stimmen. Ich fühlte sie. Ich hörte keine Worte und Sätze. Ich fühlte sie.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   Um es klar zu stellen es gab einen Tunnel und ich wurde hinein/darauf zu ''gesaugt'' aber ich hielt dagegen.  

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Das Licht war nicht im Tunnel. Es war wie ein Schein darum herum/im Zimmer. Und es war eher bläulich-weiss.   

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein unbekannter und sonderbarer Ort  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Ich fühlte als könne ich den Kummer des Doktors empfinden. Aber ich war fähig das von meinen eigenen Gefühlen und Emotionen zu trennen. Ich hatte keine Angst.  Ich nicht das Gefühl in ''Frieden'' gewesen zu sein. Ich fühlte als wüsste ich was auf der anderen Seite auf mich wartete. Ich konnte den Frieden, das Glück zu mir ausstrahlen spüren, hatte aber dieses überwältigende Gefühl dass ich eine Mission oder so etwas zu beenden hatte die größer als mein eigener Friede war.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere       Ein Teil von mir fragt sich, ob ich mit einem Wesen oder Gott gesprochen hätte falls ich nach oben gegangen wäre. Aber als ich meine Entscheidung traf zu meinem Körper zurückzukehren, wusste ich irgendwie wenn ich den ganzen Weg nach oben ginge, so wäre ich nicht mehr fähig zu meinem Körper zurückzukehren. Es ist wie wenn ich keine Wahl gehabt hätte, aber dann kämpfte ich und bekam sie.  

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?       Ja       Ich vermute ihr meint den Tunnel.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     Ich hatte das Gefühl dass ich gegen den Aufstieg ziehen musste. Dass ich gefragt wurde ob ich sicher ei. Wie wenn mir gesagt wurde dass es Zeit sei Frieden zu finden, aber dass ich wählte zurückzukehren. Ich fühlte in meiner Seele dass es keine typische Wahl war.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja    Ich betrachte die Welt als spirituell und vernetzt. Ich bin nicht sicher dass ich mich mit irgendeiner spezifischen Religion verbunden fühle.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich hatte wirklich keinerlei feste Gedanken über meine Überzeugungen. Ich wusste dass ich an Gott glauben wollte. Aber ich war nicht sicher was das bedeutete.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Definitiv mehr eingestimmt in Körper, Seele, Natur, Gott und wie das als ein Ganzes funktioniert.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Ich fühlte sie.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja       Ich fühlte es.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Ich fühlte als würde ich einfach mehr verstehen. Ich fühle als würde ich mehr wissen und kam dazu Konzepte und Dinge zu verstehen mit denen ich mich mein ganzes Leben abplagte. Ich hatte einfach ein Empfinden dass ich hier bin um etwas zu tun. Ich weiss dass die einzige Weise wie ich herausfinden kann was das ist, ist au meinen Körper/das Universum zu hören wenn es mit mir spricht, denn es spricht mit mir.    

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?     Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich konnte es mit jeder Faser meines Wesens fühlen.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Ja      Nur dass ich wusste sie geschahen aus einem Grund und dass unser Körper uns sagt wenn etwas richtig oder falsch ist, und die Ursache und Wirkung nicht darauf zu hören.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich fühle, wenn es auch mehrere Jahre dauerte um mich auf das auszurichten was ich wirklich lernte, ich fühle, dass es mir half mich selbst und andere besser zu verstehen. Sie hat mich gelehrt auf meine Intuition zu hören und um das zu kämpfen von dem ich weiss dass ich es brauche/oder will.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Auf viele Weisen bin ich jetzt mehr allein. Ich fühle mich anders. Es ist irgendwie schwer mich mit Menschen zu verbinden wenn ich täglich etwas empfinde was ich nicht erklären kann. Ich bin auch schnell erschöpft da ich fast empfinde als würde ich gute und schlecht Energie einsaugen und dann müde werden.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja     Ich finde als wären diese Erfahrungen schwer in Worte zu fassen, da sie einfach Dinge sind die man wahrhaftig nicht in Worte fassen kann. Gefühle die du hast, die keine irdische Erklärung fähig wäre zu beschaffen. Wenn du nicht offen für diese Ideen und Gedanken bist, wirst du wahrscheinlich denken die andere Person wäre verrückt. Also rede ich einfach nicht darüber.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Unsicher      Ich bin sicherer. Ich kann Dinge empfinden. Ich kann die Gedanken/Emotionen von anderen Menschen fühlen. Ich wurde mit der Zeit VIEL BESSER darin zu entziffern was die Vibrationen bedeuten. Anfangs hatte ich das Gefühl dass jedes negative Gefühl welches ich erhielt direkt an mich gerichtet war. Ich verstehe jetzt dass es einfach das ist was sie empfinden und dass es nicht besonders an mich gerichtet ist.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?       Ich denke mein Kampf zurück hierher zu kommen. Während ich Geschichten lese, habe ich nicht das Gefühl dass ich nauf Menschen stiess die eine ähnliche Wahl trafen wie ich. Ich bin nicht sicher ob meine anders war. Ich bin nicht sicher warum ich das Empfinden bekam dass ich noch nicht fertig war, und dass es so großartig war dass ich darum kämpfte zurück zu kommen und einem so großartigen Gefühl widerstand welches meiner nMeinung nach aus dem 'Dazwischen' kam, aber es muss etwas bedeuten.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real       Es gab nichts in meinem Leben dessen ich so sicher war.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich habe gerade erst begonnen die Erfahrung als Ganzes zu betrachten, da ich es verstehen möchte, und ich mich manchmal für verrückt halte für das was ich auf einer täglichen Basis empfinde. Ich finde Trost darin zu wissen dass manche etwas Ähnliches erlebten.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert ?      Ja    Wenn auch nicht direkt danach, so kann ich jetzt jeden Tag Dinge mit meinem Körper fühlen und empfinden. Dinge die nicht unbedingt Worte sind, deren Bedeutung ich aber verstehe.  

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Nein    


          		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Das Wichtigste ist, dass ich in der Nacht, in der dies geschah, mit Freunden unterwegs war und in alle Richtungen umzingelt war. Ich erinnere mich, dass ich ausdruckslos ins Leere starrte und kein Gefühl hatte. Ich bin mir nicht sicher, ob ich in diesem Moment wusste, dass ich sterben würde. Später am Abend gingen wir zum Haus eines Freundes, wo mich jemand fragte, ob ich nach Hause gefahren werden wolle. Ich sagte "Nein". Ich fühlte immer noch nichts, keinen Schmerz, keine Wut und keine Traurigkeit. Als ich zu Hause ankam, nahm ich mir eine Flasche Pillen und schluckte fast die gesamte Packung. Ich weiß noch, wie ich auf der Couch saß und wartete. Ich erinnere mich, dass ich aufstand, in die Waschküche ging und langsam die Fähigkeit verlor, zu gehen. Ich lag auf dem Boden in demselben schmerzlosen, emotionslosen Zustand.  

  Ich weiß nicht, wie ich erklären soll, was dann geschah. Ich befand mich in einem Zustand, den ich mit einem tiefen meditativen Zustand gleichsetzen würde. Keine hörbaren Gedanken kamen oder gingen, aber ich erinnere mich an das Gefühl, etwas vergessen zu haben. Das Gefühl durchzog meinen ganzen Körper, dass ich hier war, um etwas zu tun. Ich konnte meine Beine nicht bewegen, aber ich konnte meine Arme noch einigermaßen gebrauchen. Bevor ich also meine Hände nicht mehr bewegen konnte, wählte ich den Notruf. Ich bin mir nicht sicher, ob ich wirklich ein Besetztzeichen bekam, aber daran erinnere ich mich. Schließlich wurde der Anruf durchgestellt, aber ich konnte nicht antworten, weil ich jetzt nicht mehr sprechen konnte. Die Polizei verfolgte den Anruf und es fühlte sich wie eine Ewigkeit an, aber den Aufzeichnungen zufolge waren es nur 10 Minuten. Ich erinnere mich, dass mir die Augen zufielen, aber ich spürte die Wärme der Lichter des Krankenwagens in mir. Ich konnte hören, wie sie um mich herum sprachen. Ich spürte, wie sie mich in die Zehen zwickten, um eine Antwort zu erhalten. Ich erinnere mich, dass ich dachte: "Ich kann dich hören. Ich kann dich fühlen. Ich bin hier" Ich war nicht in Panik, aber ich fühlte, dass ich gehört werden wollte. Die Zeit war abwesend. Ich weiß, wann mein Herz aufgehört hat zu schlagen.  

  Meine Erfahrung scheint anders zu sein als alle anderen, die ich gelesen habe. Ich spürte, wie ich meinen Körper verließ, aber ich wurde nach oben gezogen. Ich erinnere mich, dass ich hinter mich blickte und eine Art schwarzes Loch sah. Es fühlte sich an wie ein immenser Druck, der mich nach oben zog. Als ich hochgezogen wurde, sah ich nach unten und sah meinen reglosen Körper auf einem Tisch. Am Kopfende meines Körpers sah ich einen Arzt, der fast traurig auf mich herabsah. Dann spürte ich ein Gefühl, das ich schon einmal hatte. Es war das Gefühl, am Leben zu sein, um etwas zu tun, und es war das stärkste Gefühl, das ich bis heute empfunden habe. Während ich versuchte, mit solcher Kraft hochgezogen zu werden, wehrte ich mich mit jeder Faser meines Seins dagegen. Ich habe keine Wesen gesehen. Ich kann nicht sagen, dass ich Gott gesehen habe. Aber ich kann sagen, dass mir, als ich zurückblickte, obwohl nie ein Wort gesprochen wurde, gesagt wurde, dass ich keine Schmerzen mehr haben würde, wenn ich loslassen würde. Ich würde Frieden erfahren. Ich würde frei sein. Ich hatte nicht das Gefühl, dass ich das, wofür ich hergekommen war, erreicht hatte. Was auch immer "es" war, es war größer als nur mein eigener Frieden. Mein Ziel war irgendwie größer als ich selbst.  

  Als ich aufwachte, fühlte ich mich anders. Aber ich glaube, ich habe ein paar Jahre gebraucht, um mich darauf einzustellen. Meine Intuition war schon immer da, aber ich spürte, dass sie sich noch verstärkt hatte. Ich weiß nicht, wie ich es erklären soll, ohne wie ein Spinner zu klingen, aber manchmal habe ich das Gefühl, dass ich einfach etwas tun muss. Wenn ich gegen diese Gefühle ankämpfe, zahle ich sehr viel. Wenn ich zuhöre, werde ich belohnt. Zum Beispiel das Gefühl, dass ich eine Beziehung beenden muss, ohne wirklich zu wissen oder zu erklären, warum. Wenn ich es nicht tue, scheint es immer eine negative Konsequenz zu geben. Andererseits habe ich das Gefühl, dass ich irgendwo sein/umziehen muss, und als ich darauf hörte, wurde ich fast sofort mit einem anspruchsvollen Job belohnt, von dem ich nie dachte, dass ich ihn bekommen würde.  

  Und noch etwas ist mir passiert: Ich war nie wirklich gut in Mathe, aber ich hatte plötzlich ein Interesse an Statistiken und Trends. Ich bin auch mit der Erkenntnis aus dieser Erfahrung herausgegangen, dass niemand nur schlecht ist. Oder nur gut. Früher dachte ich, jeder sei von Natur aus schlecht oder bösartig. Die Menschen neigen dazu, die Heilige Schrift zu zitieren, um sie zu verurteilen oder zu verspotten. Nach dieser Erfahrung weiß ich mit jeder Faser meines Wesens, dass von uns nur erwartet wird, dass wir es versuchen. Es gibt kein Richtig oder Falsch. Dass alles auf die "Absicht" hinausläuft. Ich spüre ein Gefühl der Einheit in unseren Grundwerten und in dem, was wir alle wirklich wollen. Auch wenn wir unterschiedliche Vorstellungen davon haben, wie wir dorthin gelangen können. Der letzte Punkt, den ich erwähnen möchte, ist, dass ich mich immer mehr auf "diesen" Teil von mir einstelle. Je mehr ich mich auf meinen Körper, meinen Geist, meine Intuition und meine Energien einstelle, desto mehr habe ich diese kontinuierliche außerkörperliche Erfahrung. Es ist, als ob ein Teil von mir immer außerhalb von mir ist. Als ob meine Seele nicht hineinpassen würde.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  9/18/2016    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Selbstmordversuch Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder Herzfunktion)    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Es war, als ob ich Dinge einfach "wusste". Dinge, an die ich vorher nicht einmal gedacht hatte, und ich wusste, dass ich vorwärts gehen musste.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Als ich mir meinen Körper ansah und beschloss, dass ich zu ihm zurückkehren muss.    

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, ich bin nicht sicher, wie viel Zeit verging. Ob es Sekunden oder Stunden waren.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Wenn wir etwas betrachten, sehen wir es als das, was es ist. Während des Erlebnisses fühlte ich mich hyperbewusst. Ich habe die Dinge nicht nur gesehen. Ich habe sie gefühlt. Ich sah den Arzt unter mir. Ich konnte seine Traurigkeit spüren.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich habe keine Stimmen gehört. Ich habe sie gespürt. Ich habe keine Worte und Sätze gehört. Ich habe sie gespürt.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, um das klarzustellen, es gab einen Tunnel und ich wurde in/zu ihm "gesaugt", aber ich habe mich gewehrt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Das Licht befand sich nicht im Tunnel. Es war wie ein Glühen um ihn herum/im Raum. Und es war eher bläulich-weiß.    

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort, den ich nicht ganz betreten habe, aber ich konnte ihn spüren.    

Welche Emotionen haben Sie während dieses Erlebnisses empfunden?  Ich hatte das Gefühl, dass ich die Traurigkeit der Ärzte spüren konnte. Aber ich war in der Lage, das von meinen eigenen Gefühlen und Emotionen zu trennen. Ich habe mich nicht verängstigt gefühlt. Ich hatte nicht das Gefühl, dass ich im Frieden" war. Ich hatte das Gefühl, dass ich wusste, was mich auf der anderen Seite erwartete. Ich spürte den Frieden, das Glück, das mir entgegenstrahlte, aber ich hatte das überwältigende Gefühl, dass ich eine Aufgabe oder etwas zu erfüllen hatte, das größer war als mein eigener Frieden.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Ein Teil von mir fragt sich, ob ich aufgestiegen wäre, wenn ich mit einem Wesen oder Gott gesprochen hätte. Aber als ich die Entscheidung traf, in meinen Körper zurückzukehren, wusste ich irgendwie, dass ich nicht in der Lage sein würde, in meinen Körper zurückzukehren, wenn ich den ganzen Weg nach oben gehen würde. Es war, als hätte ich keine Wahl gehabt, aber dann habe ich gekämpft und es geschafft.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren, weil ich das Gefühl hatte, dass ich mich dagegen wehren musste, nach oben zu gehen. Dass ich gefragt wurde, ob ich mir sicher sei. Als ob man mir sagte, dass es Zeit sei, Frieden zu finden, aber dass ich mich für die Rückkehr entschied. Ich spürte, dass es keine typische Entscheidung war.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich betrachte die Welt als spirituell und verbunden. Ich bin mir nicht sicher, ob ich mich mit einer bestimmten Religion verbunden fühle.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die ganz und gar nicht mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich hatte nicht wirklich feste Gedanken über meinen Glauben. Ich wusste, dass ich an Gott glauben wollte. Aber ich war mir nicht sicher, was das bedeutet.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch Ihr Erlebnis verändert?  Ja, ich bin definitiv aufmerksamer gegenüber Körper, Seele, Natur, Gott und wie alles zusammenhängt.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich habe eine Stimme gehört, die ich nicht identifizieren konnte, ich habe keine Stimme "gehört". Ich habe die Stimme gespürt.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich habe es gespürt    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe es gespürt    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass ich einfach mehr verstanden habe. Ich habe das Gefühl, mehr zu wissen und Konzepte und Dinge zu verstehen, mit denen ich mein ganzes Leben lang zu kämpfen hatte. Ich hatte einfach das Gefühl, dass ich hier bin, um etwas zu tun. Ich weiß, dass ich nur dann herausfinden kann, was dieses Etwas ist, wenn ich auf meinen Körper/das Universum höre, wenn es zu mir spricht, denn es spricht zu mir.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich konnte es mit jeder Faser meines Herzens spüren.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja. Nur, dass ich wusste, dass sie aus einem bestimmten Grund geschehen und dass unser Körper uns sagt, wann etwas richtig oder falsch ist und was passiert, wenn wir nicht darauf hören.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrem Erlebnis verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe das Gefühl, obwohl ich mehrere Jahre gebraucht habe, um das Gelernte zu verinnerlichen, dass es mir geholfen hat, mich selbst und andere besser zu verstehen. Ich habe gelernt, auf meine Intuition zu hören und für das zu kämpfen, von dem ich weiß, dass ich es brauche/will.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Ja. In vielerlei Hinsicht bin ich jetzt eher ein Einzelgänger. Ich fühle mich anders. Es ist schwer, mit Menschen in Kontakt zu treten, wenn ich jeden Tag etwas fühle, das ich nicht erklären kann. Ich bin auch leicht erschöpft, weil ich das Gefühl habe, dass ich gute und schlechte Energie in mich hineinziehe, und ich werde müde.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe das Gefühl, dass diese Erfahrungen schwer in Worte zu fassen sind, weil es einfach Dinge gibt, die man nicht wirklich in Worte fassen kann. Es sind Gefühle, die man hat, die keine irdische Erklärung geben kann. Wenn man nicht offen für diese Ideen und Gedanken ist, wird man wahrscheinlich denken, dass die andere Person verrückt ist. Ich spreche einfach nicht darüber.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ich bin Unsicher, ich bin sicherer. Ich kann Dinge fühlen. Ich kann die Gedanken/Emotionen anderer Menschen spüren. Ich bin mit der Zeit VIEL besser darin geworden, zu entschlüsseln, was die Schwingungen bedeuten. Anfangs hatte ich das Gefühl, dass jedes negative Gefühl, das ich bekam, gegen mich gerichtet war. Jetzt verstehe ich, dass es nur das ist, was die anderen fühlen, und nicht typischerweise gegen mich gerichtet ist.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich denke, dass mein Kampf nach hinten losging. Wenn ich Geschichten lese, habe ich das Gefühl, dass ich nicht auf Menschen gestoßen bin, die eine ähnliche Entscheidung wie ich getroffen haben. Ich bin mir nicht sicher, warum meine anders war. Ich bin mir nicht sicher, warum ich das Gefühl hatte, dass ich noch nicht fertig war und dass es so großartig war, dass ich darum kämpfte, zurück zu kommen und einem Gefühl widerstand, das so großartig war, dass ich es von "dazwischen" spürte, aber es muss etwas bedeuten    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real Ich war mir noch nie in meinem Leben so sicher über etwas    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Ich habe gerade erst begonnen, mich mit der Erfahrung als Ganzes zu befassen, weil ich sie verstehen möchte und ich mich manchmal verrückt fühle für das, was ich täglich fühle. Ich finde es tröstlich zu wissen, dass andere etwas Ähnliches erlebt haben.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, wenn auch nicht direkt danach, aber jetzt kann ich jeden Tag Dinge mit meinem Körper fühlen und spüren. Dinge, die nicht unbedingt Worte sind, aber ich verstehe die Bedeutung    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nein            		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kevis_nte.htm