{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/sandra_e_ntelike.htm","mytitle":"Sandra E NDE-\u00e4hnlich 9460","mylang":"de"}
          	Sandra E NDE-ähnlich 9460                                	            		

Sandra E NDE-ähnlich    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war im Juni 1977. Ich saß draußen im Liegestuhl und las und beschloss, meine Meditation zu üben. Ich war im 6. Monat schwanger und bemerkte, dass sich das Baby nicht bewegte, während ich meditierte.  

  Nachdem ich das Baby bekommen hatte, meditierte ich weiter. Ich wurde mir einer sehr lauten Menschenmenge bewusst, obwohl wir auf einem großen Grundstück lebten und keine direkten Nachbarn hatten. Es war so laut, dass ich mich aufsetzte und meine Augen öffnete. Ich erkannte, dass Tausende von Wesenheiten aus dem nahe gelegenen Wald kamen. Es waren blaue Energieformen, und je näher sie kamen, desto mehr nahmen sie menschliche Gestalt an. Ich konnte sie deutlich sehen. Es gab einen Energieschleier, der sich ständig bewegte. Es war eine sehr starke Energiekraft, durch die die Wesenheiten nicht hindurchkommen durften. Obwohl ich sie alle gleichzeitig sprechen hören konnte, verstand ich jeden Einzelnen umso besser, je näher sie kamen. Sie wussten, dass ich sie hören konnte. Es war so laut und sie kamen immer wieder.  

  Schließlich zog ich ins Haus, weil sie nicht aufhören wollten. Ich ging zurück in den meditativen Zustand. Ich verließ meinen Körper, was ich schon einmal getan hatte. Ich wusste, was geschah, und hatte keine Angst. Ich ging durch die Decke und hinauf in die Schwärze des Raums. Ich sah alle Sterne. Ein bestimmter Stern leuchtete am hellsten. Ich konzentrierte mich auf diesen Stern und fragte mich, warum er so hell war. In einem Augenblick rasten der Stern und ich zusammen. Der Stern blieb vor mir stehen. Es war das hellste Licht, das ich je gesehen hatte. Ich war von bedingungsloser Liebe umgeben, die alles durchdrang. Dann bildete sich ein Tunnel.  

  Da war die Präsenz eines Wesens. Telepathisch wurde mir gesagt, dass das Wesen "der Wächter" sei. Es hatte kein Geschlecht. In der Tat lernte ich, dass es auf der anderen Seite kein Geschlecht gibt. Wir sind alle gleich und haben Talente. Wir können dort Dinge tun, die wir hier nicht tun können.  

  Ich habe die Unendlichkeit erlebt. Wir sterben nicht. Unendlichkeit kann nicht erklärt werden, man muss sie erleben. Ich lernte, dass unser Wortschatz vage ist, also erklärte das Licht in Begriffen, die ich verstehen würde. All diese Informationen kamen gleichzeitig an, was schwer zu erklären ist, da es keine lineare Zeit gab wie hier. Ich konnte die Dinge klarer und schärfer sehen; wir lernen dort Fähigkeiten, genau wie wir hier zur Schule gehen. Wir lernen, zu schweben. Wir können augenblicklich überall hingehen.  

  Die Kinder, die auf die andere Seite hinübergehen, werden immer bewacht; es gibt keine Zäune oder Barrieren. Wir sind alle sicher. Es ist ein ZUHAUSE. Der Wächter ließ mich auch wissen, dass ich jederzeit hinübergehen kann, da wir alle diese Fähigkeit haben. Er fragte mich, ob ich bereit sei, hindurchzugehen. Ich dachte an meine Kinder und daran, was meine Mutter und meine Kinder vorfinden würden, wenn sie nach Hause kämen. Sie würden eine leere Hülle von einer Person vorfinden, die ihre Mutter war. In diesem Moment dachte ich, dass sich das Licht zurückzog und ich in meinen Körper zurückgeschleudert wurde. Ich nenne so etwas Bruchlandungen, weil sie tatsächlich leicht schmerzhaft sind, wenn der Körper wachgerüttelt wird. Diese Erfahrung habe ich nie vergessen. Es hat es mir sehr schwer gemacht, all die Jahre auf diesem Planeten zu leben und zu wissen, was wir wirklich tun können und woher wir kommen. Damals, 1977, sprach niemand über diese Dinge, aus Angst, als "verrückt" abgestempelt zu werden. Es hat viele Jahre gedauert, bis ich endlich einem Therapeuten erzählte, was passiert war.  

  Ich habe keine Angst vor dem Tod, und ich bin hauptsächlich wegen meiner Familie auf der Erde geblieben.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Juni 1977    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Tiefer meditativer Zustand Sonstiges Kann es nicht erklären, möglicherweise Atemstillstand?    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich erinnere mich, dass ich meine irdischen Emotionen wie Furcht und Angst spürte, als ich mich fragte, was mit meinen Kindern passieren würde, wenn ich nicht in meinem Körper wäre. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ja, glauben Sie mir, die Erfahrung ist nichts anderes als Klarheit, Wachsamkeit und volles Bewusstsein. Es kommen mehr Informationen durch als irgendwo sonst auf dieser Ebene.  5Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit? Die ganze Zeit, was merkwürdig ist, weil es keine Zeit gab.    

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Es gab keine lineare Zeit.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich trage eine Brille, seit ich 13 Jahre alt bin. Alles war lebendiger und schärfer, es war, als ob ich es nicht wirklich sehen müsste, die Visionen kamen schichtweise durch.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich hörte die Wesenheiten mit meinen normalen Ohren, meinem Gehör. Die andere Seite konnte ich deutlich durch meinen Geist hören.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, es hatte die Form eines sehr hellen Sterns, bis es und ich aufeinander zugerast sind, und dann war es ein helles Licht, das mich umgab, aber hauptsächlich vor mir war.    

Hatten Sie den Eindruck, in eine andere, unirdische Welt einzutreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Es ist ZUHAUSE!    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Bedingungslose Liebe, keinerlei Wertung. Auf der Seite meines irdischen Körpers fühlte ich leichte Angst und Sorge um meine Kinder, wie ich schon sagte.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum, ich habe Informationen erhalten: Kein Geschlecht, kein Urteil, wir sind nicht allein, wir werden immer bewacht, wir sind unendlich, wir werden über all unsere Fehler hinaus geliebt, es spielt keine Rolle, was du getan hast. Wir sind eins, wir wissen die meiste Zeit nicht, was wir wirklich tun. Wir können den Wald vor lauter Bäumen nicht sehen.    

Sind dir Szenen aus deiner Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu dir gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich traf die bewusste Entscheidung, ins Leben zurückzukehren, als meine Kinder noch sehr klein waren. Mein Baby war erst 3 Monate alt und mein Sohn war 3 Jahre alt. So sehr ich auch dort bleiben wollte, wo wir alle wirklich herkommen, ging ich zurück in die menschliche Form.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere Religionen - New Age Ich hatte eine Ausbildung und praktizierte ein Jahr lang Meditation.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich praktiziere buddhistische Überzeugungen und meditiere seit Jahren. Und ich versuche mit allem, was in meiner Macht steht, kein Lebewesen zu töten. Spinnen, Käfer, fliegende Insekten, Würmer, usw...    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere Glaubensrichtungen - New Age - Nähe zum Buddhismus    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Ich wusste nichts über Nahtoderfahrungen, das Verlassen meines Körpers, das Sehen von Tausenden von Wesenheiten, Vibrationen oder das Anhalten der Zeit. Ich hatte also keine Überzeugungen in dieser Richtung.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich suchte mehr Informationen und Gleichgesinnte in der paranormalen, übernatürlichen und spirituellen Gemeinschaft.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Der Wächter sprach von Geist zu Geist und sagte, dass ich diesen Titel aufgrund unserer minderwertigen Sprache verstehen würde. Es war die beste Übersetzung, die ich verstehen würde.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Wir sind auf jeden Fall alle miteinander verbunden, gehören dazu, niemand wird ausgegrenzt, vergessen oder verurteilt. Ganz gleich, was passiert.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja. Das universelle Licht besteht aus einer höchsten, bedingungslos liebenden Energie, und wir alle sind Teil dieser Energie.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich weiß, dass man vor dem Tod keine Angst haben muss und dass wir uns alle daran erinnern werden, wie wir es machen, wenn unsere Zeit gekommen ist. Es ist so einfach, wie in einen anderen Raum zu gehen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, nicht so sehr über den Sinn oder Zweck des Lebens, sondern über unsere Aufgabe, bedingungslos liebendes Mitgefühl zu erlernen, was auf dieser Ebene verdammt schwer zu bewerkstelligen ist, da unsere Spezies über andere und uns selbst ziemlich urteilend ist.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich habe unsere Unendlichkeit erfahren. Wir sind ewig. Und die andere Seite ist unser Zuhause.    

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja. Die Informationen, die mir gegeben wurden, besagen, dass jeder zu jeder Zeit auf die andere Seite wechseln kann. Wir schwingen hier sehr langsam, wir schwingen auf einer schnelleren Ebene, wir dehnen uns außerhalb unseres physischen Körpers aus.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, das war das einzig Wahre, die totale, bedingungslose Liebe für alle Wesen, egal was passiert. Meine Nahtoderfahrung war die größte Show des Universums. Es gibt nichts, was meine Erfahrung übertreffen kann.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe angefangen, über Nahtoderfahrungen und OBEs zu recherchieren, ich habe öfter meditiert, weil ich mehr Erfahrungen mit der anderen Seite machen wollte, ich habe mich mit verschiedenen Religionen und Glaubenssystemen anderer Kulturen beschäftigt. Ich habe gelernt, Medium Readings zu machen, weil die Wesen hier Botschaften für die Menschen hatten. Ich habe gelernt, mit Chakren und Heiltechniken zu arbeiten. Ich arbeite mit Kindern, weil sie ein großes Geschenk für diesen Planeten sind. Ich weiß, dass wir unsere Lehrtechniken ändern werden, um uns mehr auf Spiritualität, emotionales und mentales Wohlbefinden zu konzentrieren, wie wir es auf der anderen Seite lernen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich versuche, dem Beispiel der bedingungslosen Liebe und des Mitgefühls in meinen Beziehungen zu folgen, und ich weiß, dass wir immer unendlich zusammen sein werden.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, denn sie zu erklären, wird ihr nicht gerecht. Ich kann die bedingungslose Liebe, die alles durchdringt, oder die Unendlichkeit oder die Zeitlosigkeit, die Informationen, die auf einmal hereinströmen, nicht erklären. Unsere Sprache ist zu einfach und die Menschen müssen das Ereignis erleben, um es zu verstehen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich zum Zeitpunkt des Erlebnisses ereignet haben. Wie ich schon früher gesagt habe, war meine NTE der Gipfel der Charts, alle anderen Erlebnisse verblassen im Vergleich zu diesem Erlebnis, und ich hatte mehrere außerkörperliche Erlebnisse, an die ich mich lebhaft erinnere, ich erinnere mich daran, wie alle Zeit für mich während einer überfüllten Rennwagen-Veranstaltung stehen blieb, alles blieb stehen und erstarrte in der Zeit. Ich erinnere mich, dass meine Mutter zu mir kam, nachdem sie gestorben war, und ihre Schwester, daran erinnere ich mich lebhaft. Ich weiß von mehreren meiner vergangenen Leben. Ja, es gibt zweifelsohne ein Leben nach dem Tod.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann einige Ereignisse sehen, bevor sie eintreten, und ich kann mit jenseitigen Wesen kommunizieren.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Dass ich nicht sterben musste, um eine Nahtoderfahrung zu machen. Die Informationen, die mir gegeben wurden, die Erfahrung der Unendlichkeit und die totale, bedingungslose Liebe und Akzeptanz von uns allen. Und dass wir nie allein sind.      

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Es dauerte mindestens 5 bis 6 Jahre, bis ich meinem Berater von meiner Erfahrung erzählte, er unterstützte mich und gab mir das Gefühl, nicht allein zu sein. Ein paar Jahre später erzählte ich meiner Mutter und meinen Geschwistern von meiner Erfahrung, und auch meine erwachsenen Kinder wissen Bescheid. Meine Mutter hatte Angst zu sterben, aber ich sagte ihr, dass sie das nicht tun müsse. Wir schlossen einen Pakt, dass wir, falls einer von uns sterben würde, zu John Edwards, dem Hellseher, gehen und mit ihm reden würden, und genau das taten wir. Sie hielt ihr Versprechen und half nicht nur Mr. Edwards, sondern auch mir persönlich.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie stattgefunden hatte?  Die Erfahrung war definitiv real. Sie ist und wird immer die einzige Realität sein. Es ist die Wahrheit, das universelle Licht lügt nicht, bedingungslose Liebe kann nicht lügen. Sie ist nicht fähig zu lügen. Nur Wahrheit.    

Was glaubst du jetzt über die Realität deiner Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war die schönste Erfahrung, die ich je gemacht habe. Ich habe zwei Kinder bekommen, und diese beiden Erfahrungen waren Wunder des Lebens. Meine Nahtoderfahrung war ein Wunder des Lebens, nachdem wir gestorben sind und nach Hause gehen.  

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich hatte viele OBEs, die sehr befreiend waren, ich erhalte immer noch Botschaften von meiner Mutter. Und mir wurde gezeigt, wie man sich dort um die Kinder kümmert und was wir dort praktizieren oder wie wir zur Schule gehen.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Es gibt so viel, das wir noch nicht einmal angezapft haben, wir sind hier so begrenzt. Es ist ein großes Universum, in dem wir leben, und alles ist möglich. Ich bin ein ziemlich pessimistischer Mensch, aber jede paranormale Erfahrung, die ich gemacht habe, war absolut positiv. Die Klarheit, Helligkeit und natürliche Schönheit ist unbeschreiblich.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Nur die Frage, die ich vorhin gestellt habe... wenn sich die Erfahrung jemals wieder bieten würde und ich die Wahl hätte, auf der anderen Seite zu bleiben oder ins menschliche Leben zurückzukehren, was würde ich wählen? Ich würde definitiv auf der anderen Seite bleiben. Es gibt keinen Ort wie zu Hause.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/sandra_e_ntelike.htm