{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/carmie_s_ste.htm","mytitle":"Carmie S STE 9461","mylang":"de"}
          	Carmie S STE 9461                                	            		

Carmie S STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war das Jahr 1992, als ich 40 Jahre alt wurde. Ich war verheiratet und hatte zwei kleine Kinder, eines war ein Säugling und das andere vier Jahre alt. Ich war kürzlich zum vierten Mal innerhalb von sechs Jahren umgezogen. Dieser letzte Umzug war sehr stressig. Ich war von New York nach Illinois umgezogen, weit weg von meiner Familie und meinen Freunden. Nachdem wir ein Jahr lang zur Miete gewohnt hatten, beschlossen mein Mann und ich, dass wir ein eigenes Haus haben wollten. Also suchten und fanden wir einen Bauunternehmer in der Gegend, der mit uns zusammenarbeiten wollte. Sich um zwei kleine Kinder zu kümmern und den ganzen Tag mit Bauarbeitern zu tun zu haben, war sehr anstrengend. Ich hatte sehr hart daran gearbeitet, das Leben für meine Familie perfekt zu machen, und nun hoffte ich, dass das neue Haus auch für sie perfekt sein würde. Mit der Zeit begann ich mich zu fragen, warum ich immer versuchte, alles perfekt zu machen. War es die zusätzliche Anstrengung wirklich wert, denn am Ende sterben wir alle. Dieser Gedanke brachte mich dazu, über den Sinn des Lebens nachzudenken. Ich fragte mich, worum es im Leben wirklich geht? Warum sind wir hier? Gibt es wirklich einen Gott? usw. Auf meiner Suche nach Antworten ging ich in die Bibliothek und brachte zahlreiche Bücher über die Geheimnisse des Lebens mit nach Hause. Ich starrte auf diesen riesigen Stapel Bücher auf meinem Küchentisch und wurde frustriert. Ich würde wahrscheinlich tot sein, bevor ich zu irgendwelchen Schlussfolgerungen käme. In dem Wunsch, ein tieferes Verständnis für das Leben zu erlangen, beschloss ich, ein kurzes Gebet zu sprechen und Gott um Erleuchtung zu bitten.  

  Am nächsten Abend war ich mit der Hausarbeit beschäftigt und konzentrierte mich nicht besonders auf die großen Fragen des Lebens. Ich ging kurz ins Bad, um mir ein Handtuch zu holen, und sah mich im Spiegel. Plötzlich spürte ich eine beängstigende Präsenz im Raum direkt hinter mir. Es machte mir Angst, und mein Herz begann zu rasen. Ich spürte, wie sich mein Herzschlag bis zu einem Punkt beschleunigte, an dem ich dachte, es würde einfach aufhören zu schlagen. In diesem Moment glaubte ich, dass ich gleich sterben würde.  

  Diese plötzliche extreme Angst vor dem Tod brachte mich in einen Bereich, in dem ich mein Leben Revue passieren ließ. Das überzeugte mich noch mehr davon, dass ich im Sterben lag oder tot war, da ich einen Lebensrückblick mit dem Tod und dem Urteil assoziierte. In diesem Rückblick wurde mir nie auch nur eine gute Tat gezeigt, die ich getan hatte. Mir wurden nur Dinge gezeigt, die für andere verletzend waren. Es ist schwer zu verstehen, wie ich in so kurzer Zeit so viel von meinem Leben sehen konnte, aber irgendwie gelang es mir. Als der Lebensrückblick langsam zu Ende ging, hörte ich im Geiste eine ruhige, männliche Stimme. Er sprach zu mir in einer Art und Weise, die der eines Arztes ähnelte, der einen Patienten über die Folgen einer unzureichenden Gesundheitsfürsorge aufklärt, oder der eines Lehrers, der einem Schüler die Folgen des Schwänzens des Unterrichts oder des Nicht-Erledigens der Hausaufgaben erklärt. Ich glaubte, dass dies die Stimme Gottes war. Er stellte mir drei Fragen. Seine erste Frage lautete: "Verstehst du, was mit dir geschieht? Ich dachte, ich sei gestorben und Gott würde zu mir sprechen, also antwortete ich mit "Ja". Seine zweite Frage lautete: "Verstehst du die Folgen deiner Sünden? Da ich nur sah, wie ich andere verletzte, und glaubte, dass dies Gott war, der mich richtete, antwortete ich mit "Ja". Ich nahm an, dass ich aufgrund des Lebensberichts in die Hölle geschickt werden würde.  

  Die letzte Frage lautete: "Verstehen Sie, dass Sie auf ewig von Ihren Kindern getrennt sein werden? Ich war erstaunt, als ich das hörte, denn ich hatte mich immer gefragt, ob wir nach dem Tod wirklich mit unseren Lieben wieder zusammenkommen. Jetzt, da ich die Antwort kannte, hatte ich das Gefühl, dass ich in die Hölle komme. Doch ich wusste, dass ich in den Himmel hätte kommen und die Ewigkeit mit meinen Kindern hätte verbringen können. Ich wünschte mir mehr als alles andere, in die irdische Welt zurückzukehren, um wieder bei ihnen zu sein. Ich spürte, dass das nicht möglich sein würde. Deshalb beantwortete ich die Frage mit großer Traurigkeit mit "Ja".  

  Sobald ich mein Schicksal offiziell akzeptiert hatte, begann ich in eine dunkle Leere zu fallen. Ich versuchte verzweifelt, etwas zu finden, woran ich mich festhalten konnte, aber es war nichts da. Ich fiel immer tiefer in die Finsternis. Die Geschwindigkeit, mit der ich fiel, verlangsamte sich allmählich, und schließlich kam ich zum Stehen. Ich schwebte in der Luft und schwebte über Flammen. Ich hörte das Geräusch einer Seele aus den Flammen, die gequält aufschrie. Ich hatte unglaubliche Angst, denn ich wusste, dass ich an denselben Ort fallen würde. Entsetzt rief ich um Hilfe. Ich rief nach meiner Mutter, meinem Mann und einem Nachbarn, aber niemand war da, um mich zu hören. Alles, was ich hatte, war der Schmerz, von meiner Familie getrennt zu sein, an einem Ort, der so schrecklich ist, dass man ihn nicht beschreiben kann.  

  Ich war völlig allein, und die Einsamkeit war überwältigend. In diesem Moment wurde mir klar, wie sehr wir alle aufeinander angewiesen sind. Ich verstand, dass ich die Menschen, die für mich da waren, als ich sie brauchte, für selbstverständlich gehalten hatte. Ich wollte eine weitere Chance, um allen zu zeigen, wie sehr ich sie schätze. Also betete ich zu Gott, mir diese Chance zu geben. Während ich betete, sah ich einen winzigen Lichtpunkt, der die Dunkelheit durchdrang. Dann war da noch ein Lichtpunkt, dann noch einer. Bald waren es Tausende von Lichtpunkten. Sie wurden größer und höher, höher als die höchsten Wolkenkratzer. Ich konnte sehen, dass die Lichter das Wort Jesus" ausbuchstabierten. Ich schaute auf dieses riesige Lichtermeer und wusste nicht, was ich davon halten sollte. Ich dachte: 'Jesus? Was hat der mit irgendetwas zu tun? Wahrscheinlich war er sowieso nur ein Mensch. Plötzlich kam mir das Bild eines Schildes in den Sinn, an dem ich jeden Tag auf meinem Heimweg vorbeifuhr. Auf dem Schild stand: 'Sind Sie gerettet? Nur Jesus rettet.' Ich dachte eine Weile über diese Worte nach und hatte das Gefühl, dass sie wichtig waren.  

  Ich bin katholisch erzogen worden und habe immer in überwiegend katholischen Vierteln gelebt. Es wäre ungewöhnlich, den Ausdruck 'Sind Sie gerettet. Nur Jesus rettet.' Ich verstand also nicht, worum es bei dieser Frage ging, ich erinnerte mich nur daran, dass mir beigebracht wurde, dass Jesus gestorben ist, um die Pforten des Himmels für die gesamte Menschheit zu öffnen. Ich rang eine Weile mit mir, bis ich begann, Wörter wie Jesus, Retter" zusammenzusetzen. Ich dachte: 'Retter wovor? wofür?' Dann wurde mir die Sache klar: 'JESUS. ERLÖSER!!! OH MEIN!!! Vielleicht kann Jesus mich retten? Also schrie ich: 'Jesus, rette mich!'  

  Plötzlich wurde ich aus der Dunkelheit herausgezogen und in ein anderes Reich versetzt, wo ich mich wie ein superschneller Computer fühlte, der mit allen Antworten auf das Leben heruntergeladen wurde, einschließlich der Fähigkeit, komplexe Mathematik zu verstehen. Es war, als hätte ich einen Filter gehabt, der mich von dem Bereich, in dem alles Wissen existiert, abhielt, und dieser Filter war entfernt worden. Als diese Informationen in mein Wesen eindrangen, war ich erstaunt, denn die Antworten auf einige der verwirrendsten Fragen des Lebens erschienen mir ganz einfach. Ich sah Jahre der biblischen Geschichte vor meinen Augen vorüberziehen, einschließlich der Kreuzigung. Ich konnte kaum glauben, was ich da sah. Ich dachte mir: 'Wow, das ist wirklich passiert. Holt mich hier raus. Ich muss es der Welt erzählen.' Dann kehrte ich zurück und sah mich wieder in den Badezimmerspiegel schauen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Juni 1992    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss Herzinfarkt Sonstiges: Ich bin nicht gestorben, mein Herz hatte Herzrasen und ich hatte das Gefühl, ich würde sterben, aber dann hörte es auf. Ich hatte das Gefühl, dass ich sterben würde, und diese Angst löste die außerkörperliche Erfahrung aus.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachheit waren nicht anders.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Ich verstehe die Frage nicht. Ich war die ganze Zeit über bei Bewusstsein, sowohl im als auch außerhalb meines Körpers. Es gab keinen Unterschied in der Bewusstseinsebene.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein  

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Telepathische Kommunikation war viel schneller als irdische Kommunikation. Der Lebensrückblick und der Gang durch die biblische Geschichte waren Unglaublich schnell.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Das Gleiche.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Das Gleiche.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, alles wurde völlig schwarz, ich konnte nichts sehen, und dann ging es in dieser Leere nach unten.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort Die dunkle Leere.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Unglaubliche Angst und dann Erleichterung, als ich aus der Hölle gerettet wurde.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ich wurde mit allen Informationen über das Universum, "alles Wissen", heruntergeladen und war in der Lage, die komplexeste Mathematik zu verstehen, über das hinaus, was wir darüber wissen. Es schien sehr leicht zu verstehen.    

Kamen Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurück?  Ich sah nur negative Dinge, die andere verletzten, von denen ich keine Ahnung hatte, die aber wirklich passiert sind. Mir wurden keine positiven Dinge gezeigt, die ich im Leben getan habe, obwohl ich viele getan habe.    

Wurden Ihnen Szenen aus der Zukunft gezeigt?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch Nicht praktizierender Katholik    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja Weniger katholisch, stärkerer Glaube, dass Jesus Gott oder der Sohn Gottes ist. Ich glaube an die Kraft, die im Anrufen des Namens Jesus liegt.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich gehe nicht in die Kirche, aber ich glaube an Gott und Jesus.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten Ich glaubte an Himmel und Hölle, war aber nicht sicher, dass Jesus Gott war. Ich war mehr davon überzeugt, dass er mehr als nur ein Mensch war, nachdem ich aus der Hölle geholt wurde und seinen Namen in strahlenden Lichtern sah.    

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja, ich stellte die Lehre der katholischen Kirche über den Ablasshandel in Frage und hielt viele ihrer Zeremonien nicht für notwendig. Ich glaubte nicht, dass sich das Brot in den Körper Jesu verwandelt.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich hörte eine ruhige männliche Stimme, die mir drei Fragen stellte.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, ich sah flammende Lichter, die den Namen Jesus ausbuchstabierten. Ich habe weder Jesus noch einen anderen Bing gesehen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, Wissen über das Universum.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein gewonnen?  Ja Wir nehmen Menschen oft als selbstverständlich hin, ohne zu erkennen, wie sehr wir sie brauchen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe Gott gehört, aber nicht gesehen, der mir Fragen gestellt hat.    

Sie betrafen unser irdisches Leben und nicht die Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich wurde mit allen Antworten auf das Leben heruntergeladen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, die Hölle ist real, also nehme ich an, dass auch der Himmel real ist und vielleicht auch das Fegefeuer und wir dorthin gehen, wenn wir sterben.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja, ich sah die Erde atmen, mir wurde gezeigt, dass sie ein lebendiger Organismus ist. Ich habe einen Kampf zwischen Gut und Böse gesehen (starke Empfindung, nicht visuell). .... Das Böse versucht, uns zu Fall zu bringen, damit sie unsere Seelen haben können. Ich habe Menschen gesehen, die in Kapseln leben, aber ich war mir nicht sicher, was das alles zu bedeuten hat.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja. Sogar kleine oder unbedeutende Dinge wurden gezeigt, wie der Diebstahl einer Tüte Kartoffelchips in der dritten Klasse. Ich war kein schlechter Mensch, aber der Anblick all dieser kleinen Vorfälle machte mich sehr traurig.    

Hast du während deiner Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja. Die Botschaft lautete: Schätze andere, die für dich da sind.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ungefähr eine Woche lang konnte ich einen Schatten auf Menschen sehen, die meisten hatten einen dunklen Schatten, es gab nur wenige helle Lichter an einem überfüllten Ort wie einem Einkaufszentrum. Ich war sehr empfindlich gegenüber jeder Art von unflätiger Sprache. Es war, als würde man mich mit Säure bewerfen, und selbst milde Bemerkungen stachen. Ich las das gesamte Neue Testament und mindestens 50 christliche Bücher, einschließlich aller Informationen über Nahtoderfahrungen. Zu dieser Zeit gab es nicht viel über höllische Erfahrungen, also rief ich Kenneth Ring und Howard Storm an und las Maurice Rawlings Buch "To Hell and Back". Mein Leben drehte sich nur noch darum, etwas über Gott zu lernen. Ich konnte nicht lügen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, sehr sogar. Die Zeit war anders. Es dauerte zum Beispiel nur eine Sekunde, bis es passierte, aber was ich sah, lässt sich viel länger in Worte fassen, wie Sie sehen können, wenn Sie es lesen. Das Ausmaß der Angst war zu intensiv, um es zu beschreiben. Das Schreien der Seele im Feuer war unbeschreiblich. Die Tiefe der Einsamkeit lässt sich nicht ausdrücken. Ich habe die ganze biblische Zeit und die Kreuzigung gesehen und kann mir nicht erklären, wie das geschehen konnte.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Es war ein Erlebnis, das ich nie vergessen kann, obwohl ich keinen Zugang zu den Informationen im Download habe. Ich erinnere mich nur daran, dass es geschah, und ich habe verstanden, was mir zu der Zeit mitgeteilt wurde.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, Träume stimmen oft überein, es gibt viele Synchronizitäten, und ich weiß genau, was mein Mann essen möchte, wenn Essenszeit ist (ich weiß, das klingt lächerlich, aber es passiert jeden Tag).    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Botschaft, dass man andere, die für einen da sind, zu schätzen weiß und sie nicht als selbstverständlich ansieht.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie gleich danach mit jedem geteilt, den ich erreichen konnte. Mein Schwiegervater sagte mir, dass ich einen Psychiater brauche. Die Hälfte der Leute sagte, dass sie eine Gänsehaut bekamen, als sie die Geschichte hörten.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich kannte das Buch Life After Life, hatte es aber nicht gelesen. Das hat mich in keiner Weise beeinflusst.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Die Erfahrung war definitiv real. Jahre später habe ich mich gefragt, ob es vielleicht nur etwas war, was sich mein Verstand ausgedacht hat, aber es kommt immer wieder zurück, dass es real war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich echt. Es kam aus dem Nichts und war so real, und nachdem es passiert war, erfuhr ich, dass andere Menschen ähnliche Erlebnisse hatten.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/carmie_s_ste.htm