{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/renata_d_nte_9465.htm","mytitle":"Renata D NTE 9465","mylang":"de"}
          	Renata D NTE 9465                                	            		

Renata D NTE 9465    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

Ich war zur zeit meines Motorradunfalls auf einer Navy Basis in Norfolk, Virginia stationiert . Der Unfall geschah am 19. April, 1983.  Ich erinnere mich dass ich mich fertig machte um in der Basis meine Sachen aufs Motorrad zu packen und der Unfall geschah außerhalb.     Ich erinnere mich dass ich etwa 10 oder so Krankenschwestern und Ärzte um mich herum sah, die sich bereit hielten mich von der Liege aufs Krankenhausbett zu heben. Ich hörte sie zählen 1,2 und dann bei 3 schwebte ich oben und konnte sie alle herum sehen. Gleichzeitig werde ich nie das helle, weisse und gelbe Licht sehen welches alles beleuchtete. Mir wurde gesagt es sei nicht meine Zeit von jemand bei dem ich glaube dass es Jesus war. Ich habe in meinem ganzen Leben nie jenen höchsten Frieden, Ruhe oder Stille erlebt wie damals. Ich hatte überhaupt keine Angst. Dann kam ich zurück in meinen Körper. Wenn ich jetzt auf den äußerlichen Körper zurücksehe, weiss ich dass Gott mein Erlebnis buchstäblich übertrumpfen musste da ich grundsätzlich aufwuchs mit wenig Kenntnissen über irgendeine Art von Religion. Wir feierten Weihnachten und Hannukah während ich aufwuchs. Mein Großvater war jedoch ein religiöser Jude.    Ich habe keine Angst vor dem Sterben wie die meisten Menschen, meine Sache ist dass ich das nächste Mal wissen will wie. Das könnte manchen seltsam vorkommen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   04/19/1983  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?    Unfall          

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Sie machte mir bewusst wie zerbrechlich das Leben sein kann, und fähig zu wissen wie ich mitfühlend sein kann.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        Als ich das Licht wahrnahm und dass Jesus bei mir war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich weiss nicht wieviel Zeit verging, es könnten 5 Minuten oder einige Stunden gewesen sein, die ganze Zeit schien nicht wichtig gewesen zu sein.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Es war leuchtender.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Es war klarer.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein ungewöhnlich helles Licht     

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Ich bemerkte keinerlei Emotionen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich verstand dass ich gerettet war.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren      

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wurde jüdisch und rumänisch orthodox geboren. Samstags gingen wir in die Synagoge und dann sonntags in die griechisch orthodoxe Kirche. Da diese der rumänischen Religion am nächsten kam. Ich wurde grundsätzlich überall hin geschleppt und nichts über jede Religion gelehrt.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja      Ich bin jetzt seit vielen Jahren Christin.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich   Ich habe seitdem begonnen nach meinem Unfall und einem anderen hauptsächlichen Lebensereignis an Jesus zu glauben.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten      Wie vorher erwähnt wurde ich jüdisch und rumänisch orthodox erzogen.  Ich denke dass das an sich schon verwirrend war, wenn ich jetzt als Erwachsene darauf zurück schaue.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja     Ich weiss nach meiner Erfahrung dass es definitiv einen Gott gibt.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Ja     Ich beschrieb es im Kästchen oben.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja      Ich wusste dass es Jesus war der mir sagte dass es noch nicht meine Zeit sei.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja    Seit dem Unfall ist es mein Zweck mich um Menschen zu kümmern. Ich erhielt die Fähigkeit als Freiwillige Hospizarbeit zu tun, da ich jene Menschen in ihrer Not trösten kann.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich hatte keine Angst dort wo ich war, und ich wusste dass ich aus meinem Körper der auf der Erde war heraus war.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Ich bin mir der Gefühle von andern Menschen besser bewusst.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein      

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Ich wartete fünf Jahre um meine Erfahrung mitzuteilen aus Angst dass die Leute mich für verrückt halten würden. Ich erzählte es zuerst meiner jüdischen Mutter, und sie glaubte mir nicht wirklich, und tut es noch bis heute nicht.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich betrachtete sie als sehr real und lebensverändernd.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Ich kann sie jedesmal auf die gleiche Weise erklären, ich habe bis zum heutigen Tag keine Furcht vor dem Tod.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ich kann jenes Licht bei bestimmten Gelegenheiten bekommen, besonders wenn ich tief in der Anbetung Gottes bin.         


          		Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Zum Zeitpunkt meines Motorradunfalls war ich in Virginia stationiert. Der Unfall ereignete sich am 19. April 1983.  

  Ich erinnere mich, dass ich mich darauf vorbereitete, mein Motorrad in der Basis aufzusatteln, und der Unfall passierte draußen.  

  Ich erinnere mich, dass ich etwa 10 Krankenschwestern und Ärzte um mich herum sah, die sich darauf vorbereiteten, mich von der Trage auf das Krankenhausbett zu heben, ich hörte, wie sie 1, 2 und dann 3 zählten, ich schwebte oben und konnte sie alle um mich herum sehen. Zu diesem Zeitpunkt werde ich nie das helle, weiße und gelbe Licht vergessen, das überall leuchtete. Mir wurde von dem, was ich für Jesus hielt, gesagt, dass meine Zeit noch nicht gekommen sei. Ich habe noch nie so viel  

  Frieden, Ruhe und Gelassenheit empfunden wie damals. Ich hatte überhaupt keine Angst. Dann kam ich zurück in meinen Körper. Wenn ich jetzt auf den äußeren Körper zurückblicke, weiß ich, dass Gott meine Erfahrung im wahrsten Sinne des Wortes übertrumpfen musste, da ich im Grunde genommen aufgewachsen bin und kaum etwas über irgendeine Art von Religion wusste. Wir feierten Weihnachten und Channukah, als wir aufwuchsen. Mein Großvater war allerdings ein religiöser Jude.  

  Ich habe keine Angst vor dem Sterben, wie die meisten Menschen, ich möchte nur wissen, wie es beim nächsten Mal weitergeht. Das mag für manche seltsam erscheinen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  04/19/1983    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Unfall Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wird    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Es hat mir bewusst gemacht, wie zerbrechlich das Leben sein kann, und ich habe gelernt, einfühlsam zu sein    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Ich war mir des Lichts bewusst, und Jesus war bei mir    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich weiß nicht, wie viel Zeit verging, es könnten 5 Minuten oder ein paar Stunden gewesen sein, alle Zeit schien keine Rolle gespielt zu haben    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war mehr beleuchtet    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war klarer.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Es war ein sehr friedlicher Ort, fast wie ein Garten    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich habe keine Emotionen wahrgenommen.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere Ich verstand, dass ich gerettet war    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - nichts Besonderes - weltlich, konfessionslos Ich wurde als Jude und rumänisch-orthodox geboren. Ich ging jeden Samstag in die Synagoge und jeden Sonntag in die griechisch-orthodoxe Kirche. Das entsprach der rumänischen Religion am ehesten. Ich wurde im Grunde überallhin mitgeschleppt, ohne dass mir etwas über eine der beiden Religionen beigebracht wurde.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich bin jetzt seit vielen Jahren Christ.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Ich habe nach meinem Unfall und einem anderen wichtigen Lebensereignis angefangen, an Jesus zu glauben.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Wie bereits erwähnt, bin ich jüdisch und rumänisch-orthodox erzogen worden. Ich denke, das war an sich schon verwirrend, wenn ich als Erwachsener darauf zurückblicke.  Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube aufgrund Ihrer Erfahrung verändert? Ja, ich weiß, dass es nach meiner Erfahrung definitiv einen Gott gibt.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich bin einem Wesen begegnet, von dem ich wusste, dass es Jesus ist, und er hat mir deutlich gesagt, dass meine Zeit noch nicht gekommen ist, und ist dann verschwunden, als ich in meinen Körper zurückgekehrt bin.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Ja, ich habe es im obigen Kasten beschrieben    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich wusste, dass es Jesus war, der mir sagte, dass meine Zeit noch nicht gekommen war.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja. Seit dem Unfall ist es meine Aufgabe, mich um Menschen zu kümmern. Mir wurde die Möglichkeit gegeben, ehrenamtlich in einem Hospiz mitzuarbeiten, da ich diese Menschen in ihrer Not trösten kann.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über den Sinn des Lebens gelernt?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich hatte keine Angst davor, wo ich war, und ich wusste, dass ich nicht in meinem Körper war, wie er auf der Erde ist.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich bin mir der Gefühle anderer Menschen bewusster geworden.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten Mein außerkörperliches Erlebnis war der Dreh- und Angelpunkt in meinem Leben, wenn ich zurückblicke. Ich bin Gott jeden Tag mehr als dankbar, dass ich am Leben bin.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe 5 Jahre damit gewartet, meine Erfahrung mitzuteilen, weil ich Angst hatte, dass die Leute mich für verrückt halten würden. Ich habe es zuerst meiner jüdischen Mutter erzählt, und sie hat mir wirklich nicht geglaubt, und tut es auch heute noch nicht.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real Ich habe sie als sehr real und lebensverändernd angesehen    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Ich kann es jedes Mal auf dieselbe Weise erklären, ich habe bis heute keine Angst vor dem Tod.    

Hat sich zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich erlebe dieses Licht zu bestimmten Zeiten, vor allem, wenn ich tief in der Anbetung mit Gott bin.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/renata_d_nte_9465.htm