{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/mary_g_probable_nte.htm","mytitle":"Mary G Wahrscheinlich NTE 9469","mylang":"de"}
          	Mary G Wahrscheinlich NTE 9469                                	            		

Mary G Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Im Februar 1995 wurde bei mir nach einer Fehlgeburt eine Kürettage durchgeführt. Als der Arzt die Narkose verabreichte, sagte er mir, ich solle tief einatmen und mich entspannen, was ich auch tat. Doch plötzlich hatte ich das Gefühl, mit einer unglaublichen Geschwindigkeit nach hinten geschleudert zu werden, und fand mich dann plötzlich in einer wunderschönen Landschaft voller Blumen wieder. Sie war riesig, und ich fragte mich, wo ich war; ich konnte nach allen Seiten sehen, und alles war Natur pur, mit Blumen in allen möglichen Farben; es war ein wirklich schöner Ort.  

  Nach einer Weile spürte ich, dass ich wieder hinausgeschleudert wurde, diesmal aber nach vorne. Als ich in meinen Körper zurückfiel, tätschelte der Arzt mein Gesicht. Als ich aufwachte, wusste ich nicht, wer ich war; ich war wie betäubt. Der Arzt sagte zu mir: "Ihr Mann und Ihre Mutter sind draußen", und ich fragte mich, wer sie waren, denn ich wusste es nicht. Dann brachten sie mich in ein Zimmer, und meine Familie sagt, dass ich sie ansah, als wären sie Fremde. Dann schlief ich eine Weile, und als ich aufwachte, konnte ich erkennen, wer meine Verwandten waren.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  Februar 1995    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Chirurgischer Eingriff unter Vollnarkose Krankheit, Trauma oder ein anderer Zustand, der nicht als lebensbedrohlich angesehen wurde Der Arzt sagte, dass ich mich für etwa drei Minuten oder länger in einem schrecklichen Zustand befand.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich fühlte mich friedlich.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachheit?  Ich kann mich nicht erinnern.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, ich stand da und beobachtete diesen Ort.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich ging durch einen dunklen Tunnel.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich konnte nichts hören.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, als ich meinen Körper verließ, hatte ich das Gefühl, durch einen dunklen Tunnel zu gehen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Sahen Sie ein helles Licht oder fühlten Sie sich von einem hellen Licht umgeben?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Es war, als wären Sie in einem Paradies voller Blumen.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Ich war überrascht von dem Ort, an den ich kam.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, ich bin nicht mehr katholisch. Ich glaube nicht an einen äußeren Gott; ich glaube, dass Gott in uns ist.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht zugehörig- nichts Besonderes- nicht religiös zugehörig Nicht zugehörig- nichts Besonderes- nicht religiös zugehörig Andere/Bemerkungen: Student in einem Kurs über Wunder    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Heutzutage widme ich mich dem Studium von allem, was mit Spiritualität zu tun hat.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich war mir nicht bewusst, was geschehen war. Jetzt sehe ich das Leben anders, ich sehe es aus dem Blickwinkel der Liebe, denn wir sind alle eins.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es sofort mit meiner Familie geteilt, aber es war ihnen egal, und ich hatte keine Möglichkeit, herauszufinden, was mit mir geschehen war.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dessen Eintreten?  Die Erfahrung war definitiv real Die Erfahrung war völlig real.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Heute weiß ich, dass meine Seele für einen Augenblick meinen Körper verlassen hat, um eine spirituelle Erfahrung zu machen.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, ich erinnere mich immer daran, was ich erlebt habe.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/mary_g_probable_nte.htm