{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/phil_p_fdende.htm","mytitle":"Dr. Phil P FTE und NTE 9471","mylang":"de"}
          	Dr. Phil P FTE und NTE 9471                                	            		

Dr. Phil P FTE und NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

        Ich fahre auf einer schneebedeckten Autobahn von der Arbeit nach Hause. Durch das Schneetreiben kann ich kaum etwas sehen, aber ich bin bereits an vier Unfallstellen vorbeigefahren.  

  Ich schaue in die Ferne. Eine Betonbarriere am Eingang einer Kurve gehört zu einer Baustelle mit gesperrtem Teil der Straße. Deshalb wechsle ich die Fahrspur. Der nachfolgende Fahrer verliert beim Spurwechsel plötzlich die Kontrolle, sein Auto gerät ins Schleudern und berührt meine hintere Stoßstange. Vor lauter Schreck will ich ihm ausweichen, aber dabei verliert mein Auto völlig die Bodenhaftung. Mein Auto schießt wie ein Pfeil nach vorne. Die Räder greifen nicht mehr und schleudern unweigerlich frontal gegen die Betonbarriere in der Kurve. Alles vorbei!  

  Ich schreie ich auf, und mir wird schwarz vor Augen. Dann spüre ich, wie ich mich schnell aus dem Auto erhebe, und ich sehe die Erinnerungen an mein Leben in goldenen Bildern auf die Erde fallen.  

  Ich blicke zurück auf mein Leben, mein Blick fällt auf Heinz, der mich anlächelt, und mit einem Mal fällt mir ein: "Wir sind Konstruktivisten! Wir können bestimmen, wie wir unser Leben sehen!" Also beschloss ich, die herabfallenden Erinnerungen zu untersuchen und zu sehen, ob sie mir einen Hinweis darauf gaben, wie ich meinen Aufprall auf die Betonmauer überleben könnte.  

  Im Moment meiner Entscheidung beginnen die Erfahrungen - in Form von goldenen Bildern, die mit blinkenden Fäden verbunden sind, die aus meinem Körper fallen - aufzusteigen und sich um meinen Geistkörper zu drehen. Von diesem wird er in die Länge gezogen, dehnt sich immer mehr aus, bis er eine der Erinnerungen berührt und sofort von ihr absorbiert wird:  

  Es ist Nacht. Ich sitze neben meinem Freund Florian und erlebe vom Beifahrersitz aus, wie das Auto auf der vereisten Straße hin und her rutscht. Immer, wenn die Reifen des Autos wieder Grip haben, gibt er Gas, um uns an den Stromleitungen vorbei aus dem Ortsgebiet zu navigieren. Die Holzmasten der Stromleitung sind so massiv wie Bäume und bei einem Zusammenstoß mindestens so gefährlich, als würden wir gegen ein Haus aus Beton fahren.  

  So driften wir von einer Straßenseite zur anderen und schaffen es mit letzter Kraft aus dem Dorfgebiet. Dabei haben wir an Geschwindigkeit gewonnen, was ein unglaublicher Glücksfall für unser Überleben sein wird, denn wir werden die Geschwindigkeit brauchen, um aus unserer Unfallsituation zu entkommen.  

  Schließlich verliert unser Auto die Bodenhaftung und schlittert über beide Fahrspuren unaufhaltsam auf den Graben zu. Ich sehe die weit aufgerissenen Augen in unseren beiden angstverzerrten Gesichtern. Dann erlebe ich den Moment des Unfalls, wieder aus der Beifahrerperspektive. Ich schreie auf, als das Auto endlich von der Straße abkommt und unheimlich still über den Graben gleitet, während ich in den Nachthimmel schaue.  

  Dann verlässt mein Geistkörper das Auto wieder. Ich sehe gerade noch, wie unser Auto über den Graben springt und mit allen vier Rädern gleichzeitig auf dem Schnee des vereisten Feldes aufschlägt. Wie durch ein Wunder halten die Achsen, und ich sehe gerade noch, wie das Auto mit Autogeschwindigkeit über das Feld davonfährt, während mein Geistkörper in den Himmel steigt und meine Erinnerung sich im schwarzen Nichts auflöst.  

  Wieder fließen die goldenen Bilder meiner Lebenserinnerungen durch mich hindurch. Dann kommt der Fluss abrupt zum Stillstand, und ich verliere das Bewusstsein.  

  Als ich wieder zu mir komme, sehe ich mich im dichten Nebel der Dampfsauna neben meinem Freund Wolfgang sitzen. Er erzählt mir von seinem Unfall und wie er mit seinem Auto seitlich gerammt wurde.  

  Er freut sich, dass ihm das in der Stadt und nicht auf der Autobahn passiert ist, und meint, wenn er mit mehr als fünfzig Stundenkilometern gefahren wäre, wäre er sofort tot gewesen. So hat der Unfall nur seine Hüfte gebrochen. Ich übersehe uns und lerne.  

  In dieser zweiten Erinnerung bin ich weniger von der Emotionalität der Erinnerung eingenommen. Ich habe also mehr Kontrolle als bei der ersten Erinnerung. Deshalb sehe ich die ganze Situation gleichzeitig - ohne bei der Beobachtung zwischen Innen- und Außenperspektive zu wechseln. Ich kann sogar die Ruhe dieser Erinnerung genießen und das Gefühl der gemeinsamen Sicherheit.  

  Wolfgang ist ein guter Freund. Insgesamt habe ich durch seine Arbeit an meinen Texten wahrscheinlich mehr über Wissenschaft gelernt als durch die Professoren in meinem Studium. Ich kenne niemanden sonst, der so akribisch in jedem Fachgebiet arbeitet wie er.  

  Wir haben an diesem Tag über eine Stunde in der Dampfsauna verbracht, und er hat mir jedes Detail des Unfalls erklärt - und auch, was gewesen wäre, wenn etwas anders gewesen wäre: wie die Überlebenschancen bei welcher Geschwindigkeit, in welchem Winkel und mit welchem Auto gewesen wären. Ich genieße seine weiche, raue Bassstimme. Eine Zeit lang komme ich ganz in dieser Erinnerung zur Ruhe. Doch dann höre ich Wolfgang sagen, dass ein ähnlicher Unfall auf der Autobahn sowohl bei einem Frontalaufprall als auch bei einem Seitenaufprall tödlich gewesen wäre. Diese Aussage reißt mich aus meinem Gefühl der Sicherheit.  

  Plötzlich erinnere ich mich daran, dass ich gar nicht mit meinem Freund in der Dampfsauna sitze, sondern dass ich mich auf der Autobahn in akuter Lebensgefahr befinde. Ich erinnere mich daran, dass es meine Aufgabe ist, diesen Unfall, der sich gerade ereignet hat, zu überleben. Damit löst sich meine Erinnerung auf.

  Der Strom goldener und in allen Farben tönender Bilder überflutet mich. Diesmal erlebe ich den Strom als eine Art synästhetisches Tunnelnetz, das sich durch einen mehrdimensionalen raumartigen Raum wölbt. Das erinnert mich an die Träume meiner Kindheit und gibt mir ein Gefühl von Wärme und Geborgenheit. Dann zerbrechen diese Wahrnehmungen, und ich erwache in der nächsten Erinnerung:  

  Ich sehe mich in der Flüchtlingsunterkunft, wie ich mit dem Kopf gegen die Wand springe und mit einer Vorwärtsrolle über meine Schulterblätter die Wand hinunterrutsche. Am Ende meines Arbeitstages in der Flüchtlingsunterkunft habe ich Mohammed, einem jungen Mann aus Syrien, Privatunterricht in evolutionärer Bewegungsmeditation und Fallschule gegeben.  

  Mohammed war vor seiner Flucht in einer Sportschule mit dem Schwerpunkt Bodenturnen und begeisterte sich für das Parkourtraining. Er wollte schon lange, dass ich ihm zeige, wie ich Kampfsport, Bewegungskunst und Meditation verbinde. Aus einer Stunde wurden zwei, und als die dritte Stunde anbrach, wagten wir die verrücktesten Stunts und fliegenden Rollen.  

  "Wenn der Flow die richtige Geschwindigkeit und den richtigen Winkel hat, kannst du den Widerstand des Bodens und der Wand nutzen, um dich weiter zu katapultieren, ohne dich zu verletzen. Dann wird der Widerstand zu einem Werkzeug für deine Bewegung - so wie ein Gegenstand nützlich wird, weil er sich deinen Bewegungen widersetzt. Objekte sind greifbare Anhaltspunkte für unser eigenes Verhalten. Wenn man einen Stein mit dem richtigen Schwung auf das Wasser wirft, kann man sogar Steine über einen See springen lassen!" höre ich mich sagen.  

  Während ich uns durch die Luft fliegen sehe und zuhöre, kommt mir der rettende Gedanke: "Wenn ich das Rad im letzten Moment herumreiße, schaffe ich dann eine fliegende Rolle über die Betonbarriere?"  

  Kaum habe ich diesen Gedanken zu Ende gedacht, sitze ich auch schon wieder hinter dem Steuer meines Wagens, gerade noch rechtzeitig, um meinen Gedanken in die Tat umzusetzen. Buchstäblich im letzten Moment vor dem Aufprall reiße ich das Lenkrad herum, und das Heck bricht aus. Der rechte Vorderreifen meines Wagens schlägt zunächst wie eine Granate in die Betonbarriere ein. Dabei verliere ich das Bewusstsein.  

  Durch die Wucht des Aufpralls bricht die Achse, die die beiden Vorderreifen verbindet, und reißt neben einem Teil des Reifens auch ein großes Stück aus der Metallfelge des Vorderreifens.  

  Glücklicherweise schaffte es der Unfallbericht als spektakulärster Winterunfall in die Zeitung, so dass ich beschreiben kann, wie der Unfall passierte, während ich bewusstlos war.  

  Durch den Aufprall wird das Heck des Autos in die Luft geschleudert, und die Kombination aus Schwung und Drehung lässt das Auto in einem geschraubten Salto über die Betonbarriere fliegen.  

  Am höchsten Punkt dieses Flugbogens komme ich für einen Moment wieder zu Bewusstsein, gerade als mein Auto zu sinken beginnt. Alles in mir schreit auf: Ich will nicht sterben. Das darf nicht passieren... Dann verdunkelt sich mein Bewusstsein, und ich werde wieder ohnmächtig.  

  Seltsamerweise spüre ich während dieser Ohnmacht, dass mein Leben mit allem Leben auf dieser Erde verbunden ist. Ich sehe unzählige kommunizierende Kristalle, die in verschiedenen Farben leuchten und blinken. Überall funkelt und blinkt es, als würde auch das Leben dieser Erde um sein Überleben gegen die endgültige Verdunkelung kämpfen.  

  In der Zwischenzeit ist mein Auto laut Zeitungsbericht in Wirklichkeit zuerst auf dem Pannenstreifen aufgeschlagen und dann noch ein paar Meter über den Betonboden weitergerutscht. Dabei wurde zwar der größte Teil des Daches zerdrückt, aber das Dach über dem Fahrersitz blieb wie durch ein Wunder verschont.  

  Als ich nach etwa zwanzig Minuten wieder zu mir komme, dröhnt und leuchtet alles so stark, dass ich nur noch grelle Umrisse erkennen kann. Jetzt schreie ich. Der erste klare Eindruck, den ich wahrnehme, ist der des Aufpralls mit dem Gesicht gegen eine Betonwand. Mein Auto lag schon eine Weile auf dem Dach, und meine vermeintliche Vorwärtsbewegung war nur eine Sinnestäuschung durch meine Gehirnerschütterung.  

  Langsam beruhigen sich meine Sinne. Ich sehe mich kopfüber im Auto hängen und angeschnallt sein. Was ich zuerst für eine Betonwand gehalten hatte, war der Betonboden des Pannenstreifens.  

  Die Windschutzscheibe des Autos war nicht einmal zehn Zentimeter vor meinem Gesicht stehen geblieben, weil der Betonboden des Pannenstreifens voller Risse und stark verbeult war.  

  Um sicherzugehen, dass ich keine Halluzinationen habe, bewege ich meinen Kopf nach vorne und drücke mein Gesicht mit der Nase gegen die Windschutzscheibe. Ich spüre das Eis und die Kälte des Betons auf meinem Gesicht.  

  "Wenn mir jetzt jemand in den Rücken fährt, ist von meinem Kopf nur noch Brei übrig", ist mein erster Gedanke, als ich wieder denken kann. "Aber was ist, wenn ich innere Verletzungen habe und mich bewege, dann könnte ich allein durch eine unvorsichtige Bewegung sterben!", ist mein zweiter Gedanke. "Wie dem auch sei, nach allem, was ich durchgemacht habe, will ich nicht sterben, weil wieder jemand nicht genug Abstand halten kann und mir ins Heck fährt.

  Ich beschloss, meine Integrität anhand der Grundmuster der evolutionären Bewegung zu überprüfen. Jedes Atom, auch ein gesundes, kann vertikal, lateral und transversal schwingen. Und genau das versuche ich mit den Mikrobewegungen der Wirbelsäule zu tun. Meinem Körper scheint es gut zu gehen. Ich wage einen Handstand und stütze mich mit den Beinen auf dem Autodach ab, um mit einer Hand den Sicherheitsgurt zu lösen. Links über mir ist das Fenster gerade breit genug, dass ich mich hindurchwinden kann. Glücklicherweise hat der Aufprall fast das gesamte Glas aus dem Fensterrahmen geschlagen. Ich schraube mich mit den Beinen voran hindurch und kratzte mich nur leicht blutig. Als ich meinen Oberkörper durch das zerbrochene Fenster ziehe, streckt mir bereits jemand die Hand entgegen. Ich höre eine ängstliche Stimme: "Bewegen Sie sich nicht! Du könntest sterben!"

    Ich ergreife die nach mir ausgestreckte Hand und ziehe mich aus dem Auto, bis ich auf dem schneebedeckten Eisboden liege. Ich rolle über den Boden und stehe auf. Dann wird es ruhig in mir. Und ich schaue hinaus auf das Schneetreiben, das von den Neonlichtern der Autobahn beleuchtet wird.  

  Ich schaue in den Himmel und sehe die Sterne in der Dunkelheit der Nacht leuchten. Es ist überwältigend, am Leben zu sein.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  04.01.2016    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich war im Begriff, in einen Betonblock zu zerquetschen    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal, wie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  wie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, wie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  gleich    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  gleich    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja, wie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, wie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben    

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, wie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Wie in der Erlebnisdokumentation beschrieben    

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ehrfurcht, Neugierde, Panik    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaubliche Ruhe oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse, wie sie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben sind.    

Kamen Ihnen Szenen aus der Zukunft in den Sinn?  Szenen aus der Zukunft der Welt, wie in der Erlebnisdokumentation beschrieben    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Ungebunden - nichts Besonderes - säkular, ungebunden    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich habe eine Bewegungsmeditationspraxis entwickelt, die den Zustand der Glückseligkeit und Freiheit, den ich erlebt habe, festhält. Ich habe sie danach in einem medizinischen Zentrum angewandt und in einem Neurodiversitätstraining für Autisten und Nichtautisten, das ich derzeit entwickle. Ich habe es mir zur Aufgabe gemacht, zu praktizieren, zu lehren und darüber aufzuklären, wie man mit der Vielfalt der verschiedenen Funktionsweisen des Gehirns umgeht.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Konfessionslos - Nichts Besonderes - Säkular, konfessionslos    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja Mehr denn je möchte ich mein Leben auf meine Weise leben, abseits von den Absurditäten der Gesellschaft.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, wie in der Erfahrung beschrieben    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja Wie in der Erfahrung beschrieben        

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?   Ja Wie in der Erfahrung beschrieben    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, wie in der Erfahrung beschrieben    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihres Erlebnisses besonders verändert?  Ja, ich habe mich von der Welt zurückgezogen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, das Erlebnis in Worte zu fassen?  Ja, wie in der Dokumentation des Erlebnisses beschrieben    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die gesamte Erfahrung war für mich bedeutsam. Ich habe ein Modell dafür bekommen, wie das Leben funktioniert.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie geteilt, während ich dabei war, sie aufzuschreiben, um die besten Worte zu finden.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich wusste, dass es sie gibt. Ich hatte einige vage Kenntnisse.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Ich war zu sehr mit meiner Gehirnerschütterung und dem Wahnsinn nach dem Unfall beschäftigt und es dauerte eine Weile, bis ich begriff, was ich erlebt hatte.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real und ich bin froh, dass sie mir geholfen hat, einen Weg zurück in die lebendige Wissenschaft zu finden. Meiner Ansicht nach verursachte meine NTE eine festgestellte funktionelle Hyperkonnektivität im Gehirn, die meinen 2A-Serotonin-Rezeptor so modulierte, dass sich meine Zeit-Raum-Erfahrung verzerrte. Alle Elemente meiner Erfahrung entsprechen den sieben Kategorien mystischer Erfahrungen von W.T.Stace (1960). Die NTE-Erfahrungen passen auch in die Geschichte der mystischen Erfahrungen. Obwohl der Unfall immer noch negative Auswirkungen auf meine Gesundheit hat, hilft er mir, die Natur des Nervensystems, der Wissenschaft und der Realität besser zu verstehen.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja. Es gibt starke Ähnlichkeiten mit luziden mystischen Träumen, die ich hauptsächlich in meiner Kindheit hatte. Es gibt auch starke Ähnlichkeiten mit der Erfahrung eines Psychedelikums, die ich wagte, nachdem die Migräne unerträglich wurde und normale Medikamente nicht mehr halfen. In den Integrationskursen, die ich besucht habe, und auf der Konferenz, an der ich teilgenommen habe, um mich weiterzubilden, habe ich herausgefunden, dass luzide Träume/Psychedelika und Nahtoderfahrungen starke Ähnlichkeiten aufweisen.    

Gibt es noch etwas, was Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Es hat viele Synchronizitäten in Gang gesetzt.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Wie war die Erfahrung von Zeit und Raum während und nach Ihrer Nahtoderfahrung?    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/phil_p_fdende.htm