{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/cynthia_d_ste.htm","mytitle":"Cynthia D STE 9472","mylang":"de"}
          	Cynthia D STE 9472                                	            		

Cynthia D STE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging in jener Nacht im Jahr 1995 ins Bett. Ich hatte bereits einen Versuch von einer kardialen Ablation hinter mir die nicht erfolgreich war. Ich ging zu einem anderen Arzt der herbei gerufen wurde um zu versuchen mir zu helfen die Arrhythmien des Herzens unter Kontrolle zu bringen. Seit meiner Kindheit war es nicht ungewöhnlich Anfälle zu bekommen wobei mein Herz täglich wirklich, wirklich schnell schlug. Oft lagen die Herzschläge zwischen 200 bis fast 300 Schlägen pro Minute, wenn ich von meinem Arzt überwacht wurde. 

    Am Tag vor dem zweiten Versuch der kardialen Ablation lag mein Herzschlag bei 411 Schlägen pro Minute. Es waren so viele Ärzte an jenem Tag in meinem Zimmer. Niemand konnte glauben dass mein Herz jene Art von Messwert überleben könnte.  

  Irgendwann schlief ich in jener Nacht in und begann zu träumen. Ich bewegte mich schnell in einem gebastelten Holzkarren inmitten von dunklen Wäldern. Ich sass auf dem Vordersitz. Es gab zwei weitere Karren die an der Rückseite des Vordersitzes befestigt waren. Im Sitz hinter mir waren meine Schwester und mein Schwager und meine Tante war auf dem letzten Sitz des Holzkarrens.

  Ganz plötzlich öffnete sich die Dunkelheit der Wälder in Helligkeit vor uns. Ich erinnere mich dass ich meinen Hände zum Licht erhob, dann nach hinten zu den beiden Sitzen schaute indem ich sagte: „Könnt ihr das fühlen?“ Dann war ich im allerschönsten, hellsten, und unbeschreiblichsten Platz. Ich wusste augenblicklich dass ich im Himmel war. Die Musik war so schön. Es gab dort herrliche goldene Wasserfälle die so hell strahlten. Überall herum waren Engel, die in Tönen sangen die nicht von dieser Erde sind. (Mir kommen die Tränen während ich dies niederschreibe.) Alles war ins allerschönste, goldene Licht gepflastert. Die Liebe die ich dort fühlte war anders als irgendeine Liebe auf dieser Erde. Ich habe versucht ein irdisches Wort zu finden um sie zu beschreiben, aber es gibt keins. Es war unbeschreiblich. Außerordentlich schön ist alles was mir einfällt. Ich wollte für ewig an diesem Ort bleiben!

  Dann schaute ich herunter auf meinen Körper der auf dem Bett lag. Ich konnte meine Kinder schlafend in ihren Betten sehen. Main Mann arbeitete nachts, und hatte es noch nicht nach Hause geschafft zur Zeit als dies geschah. Ganz plötzlich hörte ich eine Stimme von Gott selbst sagen: „Du kannst bleiben oder zurück gehen.“  Ich schaute wieder auf meine Kinder. Meine irdische Seele konnte sie nicht ganz allein lassen. Das war als ich fühlte dass meine Seele wieder in den Körper ging. 

  Ich dachte darüber nach wo ich eben erst gewesen war, und begann zu weinen wegen der Schönheit und dem Frieden der mir gerade gezeigt worden war. Dann stand ich auf und es fühlte sich an als würde ich zum Schlafzimmer meiner Kinder schweben. Ich wunderte mich ob ich noch lebendig war. Ich fühlte mich zu der Zeit so schwerelos. Ich ging zu meinem ältesten Kind und berührte ihn sehr leicht. Ich wollte ihn nicht wecken, sondern wollte sehen ob er meine Berührung spüren würde. Nach zwei Versuchen bewegte er sich schliesslich, wachte ein wenig auf und sah mich an. Ich sagte ihm er solle weiter schlafen und alles wäre gut. Ich konnte noch immer nicht richtig glauben dass ich wirklich zurück auf der Erde war. Es blieben mir noch zwei Stunden Warten bis ihr Vater nach Hause kam. Ich sass in meinem Wohnzimmer, noch die Tatsache verarbeitend dass ich gerade den Himmel gesehen hatte. Dies war vor der Zeit der Mobiltelefone, also konnte ich meinen Mann nicht auf der Arbeit anrufen um zu sehen ob er mich hören konnte. Es war ein sehr seltsames Gefühl. Ich wollte da bleiben bei meinen Kindern, aber ich wollte auch zurück dorthin gehen wo ich gewesen war.

  Endlich, hörte ich den Truck meines Mannes in der langen Einfahrt. Ich sass direkt bei der Tür und wartete dass er hereinkam. In der Minute als er die Tür öffnete, sah ich ihn nur an und sagte: „Mike, kannst du mich sehen? Kannst du mich hören?“ Er war so verwirrt wegen dem was vorging, dass ich sofort wusste dass er es konnte. Ich begann ihm alles zu erzählen  was ich im Himmel gesehen hatte. Er war so verblüfft über das was ich ihm beschrieb. Er wusste dass ich KEINESFALLS irgendetwas davon erfunden hatte. Er hatte mich nie vor jener Nacht so wie hier gesehen. Da ich damals eine strenge Katholikin war, meldete ich mich eine Woche später um Katechismus in Sekundarklassen zu lehren. Ich konnte es kaum erwarten meiner Abschlussklasse von meiner Geschichte im Himmel zu erzählen. Alle, denen ich diese Geschichte erzählte waren erstaunt über das was ich ihnen erzählte. Zwei Jahre später erhielt ich eine erfolgreiche kardiale Ablation um die Kammer in meinem Herzen zu verbrennen welche mir diese Arrhythmien verursachte. Ich war geheilt und hatte nie wieder einen weiteren Anfall. Obwohl meine Ehe von dreizehn Jahren einige Jahre danach endete, vergass mein Ex-Mann nie meine Geschichte vom Himmel die ich ihm in jener schönen Nacht beschrieb.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   1995  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Krankheit        Ich weiss nicht wie schnell mein Herz in der Nacht als dies geschah schlug. Es war nicht ungewöhnlich dass mein Herzschlag gut über 200 Schläge pro Minute auf einer täglichen Basis schlug.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Es gibt keine Weise um es irgendjemand, der nicht selbst dort gewesen ist, klar zu erklären. Es ist unbeschreiblich. Du weisst 100%ig wenn du im Himmel bist.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?        In der Minute als ich das Licht sah.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Im Himmel gibt es keine Zeit.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Kein Vergleich.    Ich konnte im Himmel so klar sehen.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     Die Töne waren im Himmel so intensiv.   Ich konnte so klar hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, aber die Tatsachen wurden nicht nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Ja   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Ein Licht deutlich mystischen oder jenseitigen Ursprungs  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja   Es war ein Licht welches ich nie auf dieser Erde sehen kann.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Reine Liebe und Frieden erfüllten meinen gesamten Körper.  Ich wollte in der Liebe in der ich war bleiben.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Unsicher     Ich verstehe die Frage nicht.  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewusstenEntscheidung ins Leben zurückzukommen    Es fühlte sich an wie wenn ich nicht mehr auf der Erde wäre.   Nachdem ich zurück auf die Erde kam hatte ich das Empfinden dass ich für Stunden in jenem Bereich gewesen war.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich lebe mein Leben nur für Gott.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich-Anders Christlich   Ich glaube an den allmächtigen Gott und an den Himmel. Ich gehe nicht mehr in eine wahre Kirche. Meine Kirche ist bei Gott. Ich strebe nicht nur danach zurück in den Himmel zu gelangen, sondern auch so vielen Menschen wie ich kann meine Geschichte zu erzählen, bis jener Tag zurückkehrt!  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Ich begann eine Woche danach Katechismus in der Sekundarschule zu lehren.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      Es GIBT EINEN HIMMEL.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Ja     Gott war die ganze Zeit an meiner Seite. Ich konnte seine Präsenz fühlen.  

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Ja      Nur das Wissen wo ich war.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja     Ich war im Himmel. Ich wusste genau wo ich war im Moment als ich eintrat.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Ich konnte alles um mich herum fühlen, man konnte die Liebe dort nicht verleugnen.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich lebe mein Leben um diese Geschichte anderen mitzuteilen. Ich möchte dass alle an diesem Ort bei mir sind wenn wir alle sterben.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja      Wenn du nicht vorsichtig bist wird Satan dein Leben kontrollieren. Ich liess ihn tun für vier Jahre hindurch, zwei Jahre nachdem ich den Himmel sah. Ich werde nie wieder vom allmächtigen Gott abweichen.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Unbeschreiblich.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Zu viel um es nieder zu schreiben, aber es gibt zu 100% eine Hölle in welche nicht Gläubige am Ende ihres Lebens geworfen werden. Mir wurde die Hölle einige Male in 'Träumen' im Detail gezeigt. Sie ist schrecklich.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Glaube einfach an den allmächtigen Gott.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja     Sofort.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Unsicher       Als ich 7 Jahre alt war hatte ich einen geplatzten Blinddarm. Der Doktor der meine Notoperation machte sagte meinen Eltern, dass mir nur eine Stunde blieb um zu überleben wenn sie mich nicht rechtzeitig ins Krankenhaus gebracht hätten.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Unerklärlich  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real      Sie war REAL  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendetwas Anderes betreffend Ihre Erfahrung, das Sie hinzufügen möchten?      Nein  

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Mir fällt nichts ein, woran ihr nicht gedacht habt.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/cynthia_d_ste.htm