{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/nicholas_g_nte.htm","mytitle":"Nicholas G NTE 9474","mylang":"de"}
          	Nicholas G NTE 9474                                	            		

Nicholas G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Um diese Geschichte einzuleiten: Ich habe Lungenfibrose. Dies ist ein unheilbarer Zustand, der meine Lungen geschädigt hat, so dass ich nur noch eine Lungenkapazität von 40 % habe. Ich werde leicht kurzatmig und leide häufig an Hypoxämie. In den letzten zwei Wochen habe ich das unten beschriebene Erlebnis unter ähnlichen Umständen bereits viermal gehabt. Der Fall, den ich hier beschreiben werde, ist jedoch derjenige mit dem tiefgreifendsten Traumerlebnis. In der fraglichen Nacht schlief ich ein und begann zu träumen. Innerhalb weniger Minuten nahmen die Dinge eine sehr dunkle Wendung.  

  Bevor ich es merke, ersticke ich in meinem Traum. In Wirklichkeit war meine Nase fast völlig verstopft. Mein Mund ließ sich nicht mehr öffnen. Das Ergebnis war, dass ich erstickte.  

  Da es als Traum begann, konnte ich nicht erkennen, dass ich wirklich ein Problem hatte. Ich hatte das Ersticken in meinen Traum eingebaut. In der Zwischenzeit hatte ich innerlich eine furchtbare Zeit, in der ich versuchte, die Leute im Traum darauf aufmerksam zu machen, dass ich Hilfe brauchte, da mir das Atmen schwerfiel. Der bemerkenswerteste Aspekt des Traumteils der Erfahrung war, dass, je mehr mein Körper körperlich abschaltete, die Farbe systematisch aus der Traumlandschaft verschwand, bis es mir dämmerte, dass alles eine aschgraue Farbe angenommen hatte. Auch meine Denkprozesse verlangsamten sich zusehends, bis ich einfach nicht mehr denken konnte. Das alles geschah innerhalb von gefühlten 2 Minuten.  

  Alles im Traum erstarrte buchstäblich wie eine graue Momentaufnahme, die sich genauso tot und leblos anfühlte wie ich. Das Sterben war so gnädig kurz, wie es schrecklich war.  

  Plötzlich wurde mir bewusst, dass ich einen plötzlichen, sanften Drang verspürte, in den Himmel zu schauen. Der Himmel war das Einzige, was eine Farbe besaß. Er war ein schönes, helles Blau. In dem Moment, als ich meinen Blick nach oben richtete, geschahen vier Dinge. Ich wurde wach und konnte plötzlich klar denken. Ich fühlte mich wieder lebendig. Die tote Traumlandschaft verblasste. Und meine menschliche Persönlichkeit und mein Ego schalteten sich wie eine Glühbirne aus und ließen mich frei, um mich selbst als Geist vollständig anzunehmen.  

  Der Tunnel hatte sich über meinem Kopf gebildet und zog mich mit hoher Geschwindigkeit hinein. Das einzige, worauf ich mich konzentrierte, waren das Licht und Gott. Ich wiederholte immer wieder "Gott, Gott, Gott", um meine Gedanken zu fokussieren, während ich reiste. Die Wände des Tunnels waren rein schwarz, und ein wunderschönes goldenes Licht pulsierte durch den Tunnel und umgab ihn. Am Ende des Tunnels war ein strahlendes, goldenes Licht. Als ich begann, durch den Tunnel zu reisen, wurde mir klar, dass mein Körper sich seinem Ende näherte. Obwohl ich mir meines Körpers und seiner katastrophalen Lage immer noch sehr bewusst war, beschloss ich, den Tunnel bis zu seinem Ende zu durchqueren.  

  Da ich dieses Szenario in der Woche zuvor schon zweimal erlebt hatte, fühlte ich mich nun wie ein alter Profi, was den Tunnel anging. Mir kam der Gedanke, dass es nur zwei Gründe gab, warum ich ihn durchquerte: Entweder war ich bereits tot, oder der Körper befand sich im Sterbeprozess und war nicht mehr lange auf der Welt. In jedem Fall hatte ich das Gefühl, die Reise so schnell wie möglich beenden zu müssen, da ich nicht die Absicht hatte, unnötig auf der Astralebene der Erde herumzuhängen. Je weiter ich durch die Astralebene flog, desto mehr verlor ich das Bewusstsein für meinen Körper. In den letzten Momenten des Traums empfand ich nichts als Angst. Doch im Tunnel fühlte ich das genaue Gegenteil. Ich war glücklich und zufrieden. Den Flug durch den Tunnel würde ich als durchaus angenehm bezeichnen.  

  Ich hatte ein schwaches Bewusstsein von dem Körper, der leicht in meinem Schlafzimmer herumfuchtelte. Ich kam zu dem Schluss, dass er im Grunde nur eine Hülle war und ich ihm keine Beachtung schenken musste. Ich hatte gehofft, dass er aufhören würde zu zappeln, damit ich frei sein konnte. Schließlich hatte 'ich' Ja auch keine Probleme. Ich" brauchte nicht zu atmen, denn das war ein Problem, das der Körper zu lösen hatte, nicht ich".  

  Je weiter ich durch den Tunnel ging, desto mehr klärten sich meine Sinne und Gedankengänge, und am Ende erreichte ich maximale Klarheit. Es war ein überwältigendes Gefühl, dass ich endlich nach Hause kam. Ich hatte halb erwartet, dass ich direkt durch das Licht auf die andere Seite segeln würde. Stattdessen wurde ich kurz vor dem Eintritt in das Licht aufgehalten. Es war eine riesige Wand aus goldenem Licht, die 500 Fuß hoch und ebenso breit zu sein schien. Es war unmöglich, sie zu ignorieren, denn überall sonst war nichts als völlige Schwärze. Ich kannte sie als die Leere. Dies war ein Punkt, an dem es kein Zurück mehr gab; ich wusste definitiv, dass dieser Körper sofort erlöschen würde, wenn ich den Schleier durchschritt. Danach gab es kein Zurück mehr. Im Moment war ich noch an ihn gebunden. Ich erinnere mich, dass ich dachte, dass es eine Schande wäre, willkürlich auf einen ansonsten kaum brauchbaren Körper zu verzichten, wenn es keinen zwingenden Grund dafür gibt. Und doch wollte ich unbedingt durch den Schleier gehen. Ich spürte ein fast unbeschreibliches Gefühl des Wohlwollens und des Glücks, das von der anderen Seite kam. Ich spürte auch eine massive Gefühlswelle, die mir erklärte, dass die geistige Welt ein sehr lebendiger Ort ist. Ich spürte, dass viele freundliche Seelen jenseits des Schleiers waren. Das meiste, was ich fühlte, war unbeschreiblich.  

  Wie dem auch sei, ich hatte das Gefühl, dass ich mich nicht nur meiner Pflicht gegenüber dieser Form entziehen würde, sondern auch Gott beleidigen würde, wenn ich die Entscheidung treffen würde, die Welt vorzeitig zu verlassen. Es erschien mir als der Gipfel der Verantwortungslosigkeit, dies zu tun. So schmerzhaft es auch war, das Licht zu verlassen, entschied ich mich, in die Welt zurückzukehren. Ich wachte nur 10 Sekunden lang auf und schlief sofort wieder ein.  

  Wieder fand ich mich in der gleichen Lage wieder. Meine Nase war immer noch verstopft, und ich war nicht lange genug aufgewacht, um meine Atemwege zu befreien. Diesmal schaute ich sofort zum Himmel und sah mich wieder durch den Tunnel rasen; so gut ich es einschätzen konnte, dauerte die Reise 10 Sekunden. Diesmal blieb ich etwas länger an der Lichtwand als zuvor. Ich begann mir vorzustellen, was mich auf der anderen Seite erwartete, wenn ich diese Inkarnation ordnungsgemäß beendete. Es war schlichtweg faszinierend. Vor meinen Augen entfalteten sich mehrere Bilder von etwas, das aussah wie sich wandelnde Wolken, die sich in große Hallen und Ausblicke verwandelten.  

  Obwohl ich wieder ging, war ich frustriert, dass ich noch nicht hinübergehen durfte. Diesmal achtete ich nach dem Aufwachen darauf, meine Atemwege freizumachen, bevor ich aufstand und über alles nachdachte, was in der letzten Woche geschehen war. Ich habe die ganze Bandbreite an Gefühlen durchlebt, von Verdrossenheit und Depression, weil ich nicht hinübergehen durfte, bis hin zu extremer Freude darüber, dass ich endlich weiß, was mit uns geschieht, wenn wir sterben. Vor ein paar Tagen wurde mir die Erkenntnis zuteil, dass ich diese Erfahrung jetzt machen sollte. Ich habe meine Angst vor dem Tod völlig verloren. Ich freue mich sogar schon darauf, wenn meine Zeit endlich gekommen ist. Nebenbei bemerkt, blätterte ich durch Pinterest und stieß immer wieder auf eine "Ermutigungs"-Karte, auf der stand: "Es lohnt sich; deine Geduld wird belohnt werden." Egal, wie weit ich in der Liste nach unten scrollte, es war das Einzige, was sich ständig wiederholte. Es dient dazu, mir zu versichern, dass ich die richtige Entscheidung getroffen habe, so enttäuschend sie auch war. Ich schaue es mir oft an, um mich daran zu erinnern, warum ich zurückgekommen bin.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  10/16/2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Erstickung Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Erstickung durch Verstopfung der Nase und fehlende Öffnung des Mundes zum Ausgleich    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beängstigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Mein Bewusstsein erweiterte sich bis zu dem Punkt, an dem ich alles spüren konnte, was auf beiden Seiten des Tunnels geschah. Ich spürte nicht nur, wie dieser Körper schnell verging, sondern ich fühlte und erlebte auch alles, was jenseits der Lichtwand vor sich ging.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich erreichte einen Zustand maximaler Wachsamkeit und Klarheit in dem Moment, als ich die Lichtwand am Ende des Tunnels erreichte.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu geschehen; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung, außer für mein schwaches Körperbewusstsein, das mich daran erinnerte, dass die lineare Zeit immer noch verging, ich hatte abwechselnd ein Gefühl völliger Zeitlosigkeit. Alles existierte im "Unendlichen Jetzt".    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Sehvermögen war unübertroffen, als ich im Geist war. Im Körper benutze ich eine Bifokalbrille, um alltägliche Gegenstände klar zu sehen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war verbessert, ich hörte die Farben, als sie (und ich) durch den Tunnel flogen.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel geflogen?  Ja. Der Tunnel bestand aus reiner Dunkelheit, die von einem goldenen Licht durchflutet wurde, das lebendig war, sich ständig veränderte und den Tunnel umgab.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, ich spürte viele hilfsbereite Seelen, die sich gerade jenseits des Schleiers befanden, mit einem kollektiven Gefühl des Wohlwollens und der Fürsorge, das mir unbewusst übermittelt wurde. Sie waren bereit, mich willkommen zu heißen. Ich weiß, dass sie warten werden, wenn meine Zeit gekommen ist. Ich konnte das Leben spüren, das von dem Schleier ausging.    

Haben Sie ein strahlendes Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat.  

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Es erschien als eine massive, 500 Fuß hohe und 500 Fuß breite Wand aus Licht. Doch als ich hineinschaute, erschien es mir eher wie ein unendlich zarter Schleier, der leicht zu durchdringen gewesen wäre, wenn ich mich entschieden hätte, ihn zu betreten.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt. Ich bin nicht in die eigentliche "Geisterwelt" eingetreten, sondern habe mich am Rande davon aufgehalten.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Alles, von Furcht bis hin zu Hochgefühl, Freude und intensivem Glück.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Das war die einzig vernünftige Entscheidung, denn ich hatte das Gefühl, dass ich mit der Körperlichkeit noch nicht fertig war. Auch die Aussicht, Gott vor den Kopf zu stoßen, gefiel mir nicht. Man gab mir zu verstehen, dass es ein großer Fehler gewesen wäre, hinüberzugehen, da ich an diesem Punkt gebunden gewesen wäre und keine Möglichkeit gehabt hätte, in die Welt zurückzukehren, ohne den ganzen Prozess unter ähnlichen Umständen noch einmal von vorne zu beginnen, um den Punkt zu erreichen, an dem ich jetzt schon bin. Kurz gesagt, ich hätte eine Menge Zeit verschwendet.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Buddhist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Buddhist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, wir sind alle eins... Ich weiß das schon seit Jahren durch meine zahlreichen anderen OBE's. Egal unter welchen Umständen, ich habe die Einheit auf der anderen Seite gespürt.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass sich hinter der Lichtwand buchstäblich "alles" befand. Die physische Ebene ist wirklich ein unglaublich dichter Daseinszustand, in dem alle unsere angeborenen Fähigkeiten und Erinnerungen unterdrückt werden, um uns die Illusion der Trennung von Gott zu geben, damit wir ihn aus freiem Willen annehmen oder ablehnen können.    

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja Das, was ich erlebt habe, hat für mich die Frage "Was existiert nach dem Tod" eindeutig beantwortet. Ich weiß jetzt genau, was mich erwartet, wenn ich endlich hinübergehe. Es gibt absolut keinen Grund für irgendjemanden, den Tod zu fürchten. Leider werden die meisten Menschen ohne eine eigene NTE ihre Angst nie wirklich verlieren.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Wir werden ALLE bedingungslos und unendlich geliebt.    

Welche Veränderungen sind in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung eingetreten?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich habe ein erweitertes Bewusstsein für die Dinge. Ich bin Gott jetzt sehr nahe gekommen. Näher als in der Vergangenheit, sogar bei meinen anderen OBEs. Er ist wirklich so nah, wie man ihn sich vorstellt. Ich spüre, dass er mich jetzt in allen Dingen führt und mich darauf vorbereitet, wenn meine Zeit gekommen ist.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung speziell verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich weiß jetzt, dass Gott mich dazu führt, meine Aufgabe auf der Erde zu erfüllen, damit ich mit einem "Gut gemacht" und einem angemessenen Empfang zurückkehren kann.  Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind? Wie ich bereits sagte, habe ich keine Angst mehr vor dem Tod. Wenn überhaupt, freue ich mich auf ihn, wenn ich meine Mission erfüllt habe.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es mit meinem besten Freund am Morgen nach dem Ereignis geteilt. Ich habe schon früher mit ihm über solche Dinge gesprochen, und seine Reaktion ist wie immer Anerkennung und Akzeptanz dessen, was ich ihm erzähle, wobei er mir Mut zuspricht. Ich habe NICHT mit meiner Frau darüber gesprochen, da ich sie nicht beunruhigen möchte.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte im Laufe der Jahre mehrere OBEs, die ich gerne mit Ihnen teilen würde, wenn Sie das möchten. Ich habe hier bereits eine von ihnen aus dem Jahr 2019 gepostet.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real Das ist so weit, wie man gehen kann, ohne tatsächlich hinüberzugehen. Alles war für mich zutiefst real, und ich weiß jetzt ohne Zweifel, was mit den Menschen geschieht, wenn sie sterben. Wir sollten uns freuen, dass sie endlich nach Hause zurückkehren, anstatt traurig zu sein, weil wir wissen, dass wir eines Tages zu ihnen stoßen werden.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja. Durch Meditation und Wiederholung der Ereignisse in meinem Kopf habe ich mehr Visionen darüber bekommen, was mich nach meiner Rückkehr erwartet, und ich fühle mich allgemein mehr mit der geistigen Welt verbunden.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Sie haben mir den Eindruck vermittelt, dass diese Art des Sterbens mich letztendlich umbringen wird. Diese Erfahrungen waren "Trockenübungen" in Ermangelung eines besseren Begriffs, um mich darauf vorzubereiten, dass meine Zeit endlich gekommen ist. Ich habe Gott gebeten, mich beim nächsten Mal außerhalb des Lichts zu treffen, damit ich nicht auf mich allein gestellt bin, und um sicherzustellen, dass ich, wenn ich die Reise wieder vollende, seinen Segen habe, um durch den Schleier zu gehen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/nicholas_g_nte.htm