{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/bahar_y_nte.htm","mytitle":"Bahar Y NTE 9475","mylang":"de"}
          	Bahar Y NTE 9475                                	            		

Bahar Y NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Als ich ca. 4-5 Jahre alt war , war ich mit meiner Kindergartengruppe in einem Schwimmbad. Ich bin ins tiefe Becken gehüpft und bin natürlich, da ich nicht schwimmen konnte untergetaucht. Hab mit Händen und Füßen hin und her gewirbelt und hatte furchtbare Angst. Als ich kurz mit meinem Kopf oberhalb des Wassers war wollte ich nach Hilfe schreien aber ich wurde wieder nach unten gezogen, hab wieder mit meinen Händen und Füßen gewirbelt damit ich hoch komme. Dann konnte ich von oben aus sehen wie meine Erzieherin zu mir geschwommen ist, mich rausgeholt hat und auf den Boden gelegt hat. Alle Kinder standen um uns herum. Ich hab nichts gedacht auch kein Trauer oder Angst oder Glückseligkeit gespürt. Hab leider keine Verwandte oder andere Lichtwesen gesehen. Auch keinen Tunnel oder sonst was. Ich hab nur beobachtet das war’s . Wenn man mich gefragt hatte warum ich nicht schwimmen kann hab ich immer mein Erlebnis von damals erzählt, man hat mich aber nie gefragt wie ich es von oben aus sehen konnte, auch ich selbst hab mich das selbst nie gefragt gehabt. Erst nach dem mein Bruder vor 3 Jahre gestorben ist und ich mich mit dem Thema Tod beschäftigte, kam ich auch zu dem Thema NDE und da viel mir dan mein eigenes Erlebnis ein. Vor ca 2 Monaten hab ich bei meiner damaligen Kindergarten angerufen und gefragt ob sie vielleicht die Telefonnummer von meiner damaligen Erzieherin haben. Die Frau am Telefon sagte nein und auch wenn dürfte sie es mir nicht weitergeben. Ich würde so gerne von ihr hören das es wirklich damals so passiert ist. Ja ich bin mir zu 100 % sicher aber ich möchte es gerne bestätigt bekommen .Ich weiß auch noch das ich bis zu meinem 10 Lj einen Geistfreund hatte, ich konnte ihn hören und sehen. Mit ca 10 Jahren wollte ich das leider nicht mehr , hab das ihm auch Klipp und klar gesagt, seid dem kann ich ihn leider nicht mehr .  

Hintergrundinformationen:     

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   Vor ca 30 Jahren  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Ja   Ertrinken        

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Weder angenehm noch belastend  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ja    	Konnte von oben aus sehen wie meine Erzieherin zu mir geschwommen ist und mich aus dem Schwimmbecken rausgeholt und auf den Boden gelegt hat. Alle anderen kinder standen um uns herum  Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Normales Bewusstheit und normale Wachheit   

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?       All the time  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Nein     

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Nein  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?     Gleich  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?     	Kann mich nicht daran erinnern während der Erfahrung etwas gehört zu haben .

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein       

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein    

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein       

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Es war nur ein beobachten ohne Emotionen.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich traf eine definitive bewusste Entscheidung, ins Leben zurückzukehren  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?      Muslim     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja    Nach der Erfahrung konnte ich Geisterwesen sehen.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein       

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?           Nein       

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein      

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich weiß nicht wie meine Erinnerung an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die um dieselbe Zeit stattfanden ist.     Ich kann mich sehr gut noch an diese Erfahrung erinnern, an andere Kindheitserfahrungen so gut wie wenig.

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Nein       

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich konnte nach der Erfahrung Geistwesen sehen.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Ja   Ca 3 Jahre nach dem Tod meines Bruders  	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/bahar_y_nte.htm