{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/zhenya_t_nte.htm","mytitle":"Zhenya T NTE 9476","mylang":"de"}
          	Zhenya T NTE 9476                                	            		

Zhenya T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte ein Date mit einem Mädchen. Wir nahmen Drogen und sahen uns einen Film an. Es war ein schöner Tag und ich erinnere mich, dass ich ihr sagte, dass ich glücklich war, bevor ich starb.

  Das Erlebnis selbst ist zeitlich schwer einzuordnen, weil es mir so vorkommt, als sei es eine völlig andere Zeitlinie als das, was davor und danach geschah.

  Ich erinnere mich, dass ich mich in einer weißen Leere befand, die mich an Aleph, En Sof, einen "Raum" erinnert, in dem alles und nichts existiert. Es ist einfach die reine Existenz. Ich erinnere mich, dass ich Angst hatte, als ich merkte, dass ich nicht mit Worten denken konnte, sondern nur mit animalischen Begriffen. Ich hatte keinen wirklichen Standort in diesem Raum, es gab keinen Relativitätspunkt und keinen Ort, auf den ich mich festlegen konnte. Ich glaube, ich war ebenso sehr der Raum selbst wie ich in diesem Raum war.

  Dann bekam ich Angst, weil mein Geist begann, von diesem Raum weggespült zu werden. Ich hatte das Gefühl, ich würde verrotten; als ob ich zu verlieren begann, was ich bin. Oder, was noch erschreckender für mich war, dass ich völlig durch diesen Raum ersetzt wurde.

  Ich fühlte mich so ängstlich und winzig, aber auch unglaublich ruhig. Ich fühlte mich so, wie man sich in der Nähe eines Wals oder im Weltraum fühlen würde, mit der Angst und der Ruhe, das kleinste Sandkorn zu sein. Ich erinnere mich, dass ich Wellen von Gefühlen spürte, die von diesem Raum ausgingen. Aus irgendeinem Grund war das stärkste Gefühl schwer mit menschlichen Begriffen zu beschreiben. War es Besorgnis, oder vielleicht Traurigkeit? Es war das gleiche Gefühl, das Eltern empfinden, wenn sie ein verlorenes Kind sehen. Ich erinnere mich vage an den Gedanken, dass ich wahrscheinlich irgendwo wiederbelebt wurde. Es war ein Gefühl, ein Geräusch oder die Wahrnehmung von Menschen, die an diesem Ort beten.

  Das Mädchen, mit dem ich zusammen war, fand es komisch, dass ich ohnmächtig wurde, also ging sie auf die Toilette. Als sie zurückkam, versuchte sie, mich zu wecken. Ich reagiere nicht, also gerät sie in Panik und schüttet Wasser über mich. Ich wache nicht auf. Sie prüft meinen Puls, aber es ist keiner da. Also rief sie den Krankenwagen. Die Sanitäter brachten mich zurück in meinen Körper. Ich erinnere mich vage daran, dass ich überall Blut erbrochen habe. Offenbar hatte ich ein Geschwür, von dem ich nichts wusste.

  Im Nachhinein glaube ich, dass ich etwas aus diesem Raum mitgenommen habe. Meine Herzrhythmusstörungen und das Magengeschwür heilten von selbst. Wenn ich jetzt zurückblicke, denke ich, dass es in gewisser Weise Gott war; der unbewusste Teil Gottes, das Unendliche.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  16.03.21    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Herzinfarkt Drogen- oder Medikamentenüberdosis Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) War im klinischen Tod, der klinische Tod geschah als Folge von Drogen; mein Qt-Intervall verlängerte sich bis zu dem Punkt, an dem mein Herz stehen blieb    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Es ist schwer, die Wachheit in dieser Zeit zu erklären. Es war, als würde man versuchen, alles auf einmal wahrzunehmen. Ich habe alles wahrgenommen, aber um den Preis, dass ich nicht in der Lage war, mein Bewusstsein zusammenzuziehen.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachheit?  Etwas nach der ersten Erkenntnis, dass ich mich in diesem Raum befinde, was der Moment war, in dem ich erkannte, dass ich sowohl dieser Raum als auch in ihm bin.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Das Konzept der Zeit galt nicht auf die gleiche Weise. Es gab bestimmte Momente, die sowohl unendlich als auch nur ein Funken Zeit waren. Die Zeit als Ganzes machte keinen Sinn. Ein Beispiel: Der erste Moment dauerte ewig und war gleichzeitig nur eine Bruchteil einer Sekunde. Das Gleiche gilt für jeden Moment. Es gab ein definitives Danach, aber die Wahrnehmung von "Vergangenheit" verließ mich. Ich konnte mich also nicht daran erinnern, dass etwas passiert ist oder passieren wird. Ich hatte nur noch die Gegenwart.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  "Sehen" bezieht sich nicht auf diesen Raum. Es gab eine Raumwahrnehmung, die stärker war als meine Alltagssicht. Es war eine 3D-Sicht, d. h. es war kein 2D-Bild, das durch die Augen wiedergegeben wurde; es war eine reine Raumwahrnehmung.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich glaube nicht, dass es einen Ton gab. Es war eher so, als ob es gleichzeitig zu viel und zu wenig Ton gab.  Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen? Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerirdischen Ursprung hat?    

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja. Der ganze Raum war hell.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Ich befand mich im Raum der reinen, undifferenzierten Existenz; die gesamte Erfahrung von Objekten, Ort und sogar Zeit sind menschliche Konzepte, die wir der Welt überstülpen. Dies war eine Welt der reinen Existenz.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Gelassenheit und Entsetzen zur gleichen Zeit. In den letzten Teilen des Erlebnisses war es ein reines Gefühl der Verlorenheit.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glück    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Die Natur der Welt als reine Existenz, die durch die Überlagerung von Begriffen wie "Zeit", "Objekt", "Person", "gleich", "anders" verdorben ist.    

Sind Szenen aus Ihrer Vergangenheit zu Ihnen zurückgekommen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Es fühlte sich an, als ob mich diese Existenzform, vielleicht wegen der Ungewohntheit, "verbrannte". Es wurde immer unangenehmer, dort zu sein, wie in einem geistigen Ofen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Jüdisch. Zum Zeitpunkt des Ereignisses war ich nicht besonders religiös. Danach wurde ich religiöser. Ich würde mich aber immer noch als Jude bezeichnen.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich bete jetzt, zwar noch nicht regelmäßig, aber ich tue es. Ich meditiere jetzt. Ich hoffe, dass ich in der Lage sein werde, das zu tun, was ich im Tod getan habe, aber jetzt ganz bewusst. Ich möchte das Feuer der Liebe Gottes jetzt mit den Menschen teilen.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Jüdisch. Zum Zeitpunkt des Ereignisses war ich nicht besonders religiös. Danach bin ich religiöser geworden. Ich würde mich aber immer noch als Jude bezeichnen.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten, übereinstimmten, als auch nicht übereinstimmten. Die Erfahrung hat meine Überzeugungen nicht außer Kraft gesetzt, aber sie hat sie tiefgreifend verändert. Ich entdeckte immer mehr von meiner eigenen Religion, die sich perfekt mit der Erfahrung vereinbaren ließ. Ich war von der Existenz zutiefst fasziniert.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch die Erfahrung verändert?  Ja, ich war früher sehr wütend und verbittert auf die Welt. Jetzt habe ich das Gefühl, dass sogar schlechte Menschen als Beweis für bessere Menschen existieren. Wie schlecht die Welt auch sein mag, sie ist der Beweis dafür, wie großartig sie ist, auch wenn das für manche unlogisch erscheint. Ich habe jetzt das Gefühl, dass jede Kleinigkeit einen Sinn hat. Manchmal bleibe ich stehen und schaue mir ein Haar auf dem Kopf an und denke darüber nach, wie toll es ist, dass es da ist.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder unirdischen Ursprungs war. Der ganze Raum, in dem ich mich aufhielt, war nicht bewusst, aber er war lebendig, als ob er die personifizierte Existenz wäre. Meine Erfahrung wurde vollständig von dieser Präsenz beherrscht.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Wie ich bereits sagte, wurde mir bewiesen, dass Gott die Existenz selbst ist; als solche ist alles Gott. Wir entscheiden uns nur dafür, uns vom "Anderen" zu unterscheiden, "Ich" und "Anderer" sind überlagerte Konzepte der reinen Existenz.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich habe Gott erfahren, aber es ist kein christlicher Gott oder irgendein Gott, der eine Form hat. Für mich war es nur ein Beweis für die jüdische Metaphysik, bei der Gott die Existenz selbst ist, sowohl bewusst als auch unbewusst. Für Juden wird dies nichts Neues sein.    

Was unser irdisches Leben außerhalb der Religion betrifft:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich hatte definitiv das Gefühl, dass es einen Sinn gibt, aber nicht im Sinne von "lebe für diese (Sache)", sondern im Sinne eines allgemeinen Konzepts, dass es definitiv sinnvoll ist, jetzt zu leben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, dass man in Teile zerlegt und irgendwie "verdaut" oder reabsorbiert wird, so dass man danach nicht mehr dieselbe Existenz hat, sondern eine teilweise Reinkarnation der eigenen Teile in anderen Menschen.  

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Ich empfand dies als ein Verrotten, ein Wiederaufnehmen in Gott. Der Zweck von Schwierigkeiten usw. ist es, unsere Seelenanteile zu formen, es gibt drei von ihnen, wir überwinden Herausforderungen, so dass jemand, der mit Teilen unserer Seelen geboren wird, sie auf die gleiche Weise überwindet wie wir, was zu einer besseren Zukunft führt und eine kontinuierliche Evolution der menschlichen Erfahrung ermöglicht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja, ich spürte, dass das "Brennen", das ich fühlte, irgendwie Liebe war, dass Liebe das Feuer der Existenz war.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Alles an mir hat sich verbessert, mein geistiger Zustand ist viel besser, meine Gefühle sind tiefer, geschmackvoller, mein Körper ist stärker, weniger krank, und irgendwie will jeder danach nett zu mir sein, ich habe seitdem keine einzige Person mehr gespürt, die böse oder gemein zu mir war, ich bekomme zufällige Geschenke von Menschen, und es gibt viel mehr Synchronizitäten.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich sehe jetzt all die großartigen Menschen in meinem Leben als einen Teil der gesamten Menschheit. Vorher war meine Beziehung zu den Menschen "du bist großartig, während die Menschheit scheiße ist", jetzt ist sie "du bist großartig, weil du ein Teil der Menschheit bist", und jetzt fühle ich mich viel wohler, weil ich weiß, dass die besten Menschen immer die Oberhand behalten werden.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Die menschlichen Emotionen, die Wachsamkeit und das Bewusstsein trafen in dieser Form der Existenz nicht wirklich zu.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Während sich andere Ereignisse wie Erinnerungen verhalten, da sie sich auf der kontinuierlichen Erinnerungslinie von Erfahrungen befinden, fällt dieses spezielle Todeserlebnis außerhalb dieser Linie, da es außerhalb meiner Erinnerungslinie existiert, und als solches degeneriert es nicht wie andere Erinnerungen.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich habe jetzt die Fähigkeit des Biofeedbacks, ich kann meinen Körper dazu bringen, die Blutgefäße zu erweitern und zu verengen, ich kann aufhören, an bestimmten Stellen zu schmerzen oder zu jucken, und ich kann den Hormonhaushalt meines Körpers kontrollieren, ich bin stärker, klüger und einfach in jeder Hinsicht besser geworden, ich meditiere jetzt auch, und es fällt mir viel leichter als vielen anderen Menschen, was sie überrascht.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich habe das Gefühl, dass das Dabeisein etwas ist, wofür Menschen Zeit brauchen, dass es sehr schwer ist, Gott nahe zu sein, in Gott zu sein, Gott zu sein, und dass mein Dabeisein irgendwie etwas Besonderes bedeutet, dass mich etwas in einer der niedrigsten Phasen meines Lebens dorthin gezogen hat, zu Gott, um für immer ein Stück undifferenzierter Existenz in mir zu tragen und mich für immer zu beflügeln.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe diese Erfahrung noch in der gleichen Woche mit dem Mädchen, mit dem ich verabredet war, und auch mit ihrem Freund in einem Café geteilt, und ich erinnere mich noch daran, wie er sagte: "Das klingt kabbalistisch", noch bevor ich viel über die Kabbala wusste. Die Freunde, denen ich davon erzählte, schienen immer schockiert darüber zu sein, und ein Freund sagte, dass es seine Weltsicht verändere, wenn ich jetzt über irgendetwas spreche.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ein Freund aus einer drogenkonsumierenden Gruppe erzählte mir, dass das Gehirn bei Nahtoderfahrungen ähnliche Substanzen wie DMT und LSD produziert, um den Sterbenden zu erleichtern. Ich glaube nicht, dass dies die Erfahrung beeinflusst hat, da die Erfahrung in keiner Weise mit Psychedelika vergleichbar war.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Die Erfahrung war wahrscheinlich real, aber ich dachte, dass es einfach zu seltsam war, ich glaubte nicht an solche Dinge wie die Seele oder Gott in der gleichen Weise, wie ich es jetzt tue, oder an Nahtoderfahrungen, bevor ich die Erfahrung hatte, es ließ mich sprachlos zurück, ich erinnere mich, dass ich sogar auf der Intensivstation lag und die Erinnerung wieder und wieder durchspielte, um zu verstehen, wann und wie es geschah, woher diese, von anderen getrennte Erinnerung kam.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Ich glaube jetzt, dass die Erfahrung definitiv real war, ich glaube, dass meine Seele all die Qlipoth, die Gott umgeben, übersprungen hat und direkt nach Keter oder in die Nähe davon gegangen ist, dass ich irgendwie wichtig genug war, um dort zu sein, ich weiß nicht, was mich so besonders gemacht hat, oder ob ich das überhaupt bin, aber ich weiß, dass es irgendwie passiert ist.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Ich habe das Gefühl, dass der Fragebogen ausreichend detailliert war. Ich danke Ihnen.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/zhenya_t_nte.htm