{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/melinda_c_nte.htm","mytitle":"Melinda C NTE 9477","mylang":"de"}
          	Melinda C NTE 9477                                	            		

Melinda C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich befand mich in einer missbräuchlichen Beziehung und litt unter postpartalen Depressionen. Meine damalige Schwiegermutter kam zu mir. Sie nahm mein neugeborenes Kind und sagte mir, dass sie nicht zulassen würden, dass ich und mein Mann es großziehen. Mein Mann war an diesem Abend schon früher weggegangen. Ich war so deprimiert, dass ich Drogen nahm, um diese Welt zu verlassen. Ich konnte nicht mehr weiterleben, wenn sie mir mein Kind wegnehmen würden. Mein Mann kam nach Hause und fand mich bewusstlos auf dem Boden im Badezimmer. Seine Mutter war Krankenschwester, also rief er sie an, und sie kam sofort herüber, um mir zu helfen, wieder zu Bewusstsein zu kommen. Sie riefen einen Krankenwagen, der mich abholte. Im Krankenhaus wurden Maßnahmen eingeleitet, um die Überdosis rückgängig zu machen. Während dieser Zeit war ich immer wieder bei Bewusstsein, aber einige Tage später verschlechterte sich mein Zustand erheblich. Es wurden Schläuche in meinen Körper eingeführt, damit ich atmen und Nährstoffe erhalten konnte. Meine Leber versagte völlig.  

  Ich wurde mit dem Rettungsflugzeug in ein anderes Krankenhaus geflogen. Als meine Familie dort ankam, fragten die Spezialisten, ob sie mich auf die Transplantationsliste setzen wollten. Sie sagten, da ich einen Selbstmordversuch unternommen hatte, sollten sie mich vielleicht einfach gehen lassen. Aber mein Vater war durch Selbstmord gestorben, und mein Stiefvater wollte meiner Mutter das nicht noch einmal antun. Er überredete die Fachärzte, mich auf die Liste zu setzen.  

  Auf der anderen Seite zu stehen, ist ein wunderbares Gefühl, das ich mit Worten nicht beschreiben kann. Es ist kein "Denken". Es ist eher ein Gefühl, das das authentischste, reinste Gefühl ist, sogar jenseits dessen, was wir uns mit unserem Verstand oder unseren Sinnen vorstellen können. Ich weiß, dass es Licht gab und einen Übergang aus der Dunkelheit ins Licht. Es ist so schwer, das Licht zu beschreiben, weil es so hell und lebendig ist, mit Farben, die es auf der Erde nicht gibt. Was ich aus meiner Erfahrung weiß, ist, dass ich durch ein Reich gegangen bin und dann herumgeschwebt bin, während Wesenheiten aus Energie, Licht und Klang sich mit meinem Energiefeld verbunden haben. Wir kommunizierten ohne Worte. Ich versuchte, ihnen zu vermitteln, dass es mir hier so viel besser gefiel und ich bleiben wollte. Ich war fertig mit dem Leben, weil es so sehr weh tat. Ich befand mich in einer psychisch und physisch missbräuchlichen Beziehung und hatte keine Möglichkeit, ihr zu entkommen. Sie drohten, mir mein neugeborenes Kind wegzunehmen, und damit konnte ich nicht leben. Ich hatte Angst, dass meine Familie mir nicht helfen würde, aus dieser Situation herauszukommen, weil sie auch Angst vor meinem Mann hatten.  

  Mein Vater war bei mir. Seine Anwesenheit war so beruhigend, und ich wusste, dass er über die Jahre hinweg über mich gewacht, mich beschützt und mir Zeichen/Hinweise gegeben hatte, wann ich aussteigen sollte, damit ich nicht verletzt würde. Ich spürte die warme Umarmung meines Großvaters und anderer geliebter Menschen, die von uns gegangen waren. Es war eher so, dass sich unsere Energien vermischten oder vereinten. Ich war erfüllt von Liebe und hatte keine Schuldgefühle für das, was ich in meinem irdischen Leben war, oder für meine Schwächen. Ein Wesen sagte mir, dass ich zurückgehen müsse. Meine Familie würde zu sehr leiden, wenn sie mich verlieren würde. Ich "wusste", dass sie mir aus meiner Situation heraushelfen und mich in ein anderes Leben führen würden, das zu mir passen würde. Aber ich wollte nicht zurückgehen. Ich versuchte zu vermitteln, dass es allen so viel besser gehen würde, wenn ich am Leben wäre, ohne eine Last zu sein. Ich sagte immer wieder, dass ich in einem anderen Leben zurückkommen und es noch einmal versuchen würde. Die Wesenheiten sagten, sie seien so stolz auf mich, was ich alles ausgehalten habe, wie sehr ich gewachsen sei und wie weise und stark ich in diesem Leben wirklich sei. Sie sagten mir, ich solle zurückkommen und anderen helfen, und sie würden mir den Weg zeigen.  

  Ich war nicht glücklich bei dem Gedanken, zurückzugehen, und dann zeigten sie mir eine Szene. Ich befand mich außerhalb meines Körpers und sah meine Mutter, die still und weinend in dem Zimmer saß, in dem ich am Beatmungsgerät hing. Ich konnte die Worte, die sie leise sagte, nicht entziffern, aber ich weiß, dass sie betete und zu ihrer Familie sprach. Ich konnte ihren Schmerz "spüren" und wie sehr dies sie und meine Brüder und Schwestern verletzen würde. Sie wusste, dass das, was ich durchgemacht hatte, extrem hart war und dass ich deshalb versucht hatte, Selbstmord zu begehen. Sie gab meiner Situation die Schuld, nicht ich. Ich konnte es einfach nicht mehr ertragen und ich konnte es nicht ertragen, zu spüren, wie sehr sie das verletzte. Ich sagte dem Wesen, dass es mir gut ginge und ich jetzt in meinen Körper zurückkehren würde. Und das tat ich auch.  

  In diesem Moment begann ich wegen der Schläuche zu husten, und sie kamen in mein Zimmer, um einige Untersuchungen durchzuführen. Ich konnte nicht wirklich sprechen, und sie sagten mir, dass sie den Schlauch so schnell wie möglich herausnehmen würden. Das war eine furchtbare Erfahrung. Meine Situation wurde mir erklärt, und meine unmittelbare Familie besuchte mich, um sich auszuruhen, weil sie es dringend nötig hatte. Ich war vor meinem Mann sicher, denn er durfte mich dort nicht besuchen. Und jetzt würden wir einfach warten, denn ich brauchte die Transplantation so schnell wie möglich, um zu überleben. Mir ging es gut. Ich wusste es bereits. Ich war glücklich, und ich wusste, was nach diesem Leben passiert, dass wir an einen sicheren Ort gehen, wo wir nicht verurteilt, sondern nur geliebt werden. Ich hatte schon so lange keine Liebe mehr gespürt, bevor ich starb, und jetzt wusste ich, dass es das ist, worauf wir uns alle freuen müssen.  

  Ich habe keine Transplantation bekommen. Meine Testergebnisse begannen, ohne medizinische Intervention in den normalen Bereich zu kommen. Die Ärzte sagten mir, dass das gar nicht möglich sei. Es sei unmöglich, und es handele sich wahrscheinlich um falsche Ergebnisse, die in seltenen Fällen kurz vor einem Leberversagen auftreten. Aber innerhalb weniger Wochen schickten sie mich zurück in das erste Krankenhaus. Ich bekam nur noch eine Spritze pro Tag. Schon am ersten Tag wollte ich feste Nahrung zu mir nehmen und bat darum, aufstehen, gehen und zum Fenster gehen zu dürfen. Ich wusste, dass es mir gut gehen würde. Das Personal im Krankenhaus war so aufgeregt. Sie konnten nicht glauben, dass ich wieder da war und dass ich schon so gesund aussah. Als sie mich das letzte Mal sahen, war mein Körper durch das Zurückhalten von Wasser extrem geschwollen. Meine eigene Familie sagte mir später, dass man mich gar nicht wiedererkennen würde. Und jetzt war ich wieder da, mit einem breiten Lächeln im Gesicht und ohne Schmerzen.  

  Ich bekam dort ein Privatzimmer, und als ich zum ersten Mal duschte, grölte ich das Lied "In The Garden", und ich wusste, dass ich mit meinem Vater auf der anderen Seite war und mit ihm gesprochen hatte, und an diesem Punkt in meinem Leben brauchte ich ihn mehr denn je. Es war die schönste Sache der Welt. Die Worte kamen einfach zu mir, und ich hatte das Gefühl, dass mein Gesang aus meinem Körper kam, als ob jemand durch mich gesungen hätte. Ich musste auch nicht lange in diesem Krankenhaus bleiben. Nach zwei Wochen konnte ich nach Hause gehen. Diesmal ging ich mit meiner Familie. Ich bin damals nicht mit meinem Mann gegangen.  

  Auch heute noch, wenn ich ein Blutbild machen lasse, sieht alles gut aus! Vor ein paar Jahren fragte ich einen Arzt: "Sind Sie sicher?", weil ich in der Vergangenheit ein Leberversagen hatte und man mir Angst einjagte, dass das immer ein Problem für mich sein würde. Der Arzt sagte: "Sie sind kerngesund. Jedes einzelne Testergebnis liegt im normalen Bereich, und Ihre Vitalwerte sind sogar besser als normal."  

  Seit ich diese Erfahrung gemacht habe, ist meine Intuition stärker geworden. Ich kann mich in andere einfühlen und verstehe, was das bedeutet. Es macht mir keine Angst mehr. Ich erhalte Zeichen und Botschaften, die ich all die Jahre übersehen hatte, und ich weiß, wie ich mit ihnen umgehen kann. Elektronische Geräte funktionieren um mich herum nicht mehr richtig, und selbst Ultraschallgeräte funktionieren bei mir nicht mehr richtig. Ich weiß, dass es meine Aufgabe ist, einfach zu sein und Dinge zu tun, die mich glücklich machen, denn so heile ich den Planeten, indem ich meine Frequenz in Resonanz bringe. Ich male und schreibe und mache Musik. Ich habe keine Angst vor den Umständen. Ich habe einfach eine Art Verständnis dafür, dass alles immer in Ordnung sein wird, und ich konnte dieses Gefühl mit Freunden und geliebten Menschen teilen. Es ist eine völlig neue Perspektive, die keine Angst vor dem Ergebnis hat. Ich finde Schönheit in allen Dingen um mich herum, besonders in der Natur, und alle Tiere fühlen sich zu mir hingezogen. Es war mir bestimmt, viele Jahre lang zu reisen und mich mit den vielen Energien und Gegenden unseres Landes zu verbinden.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  September/Oktober 2010    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Selbstmordversuch Drogen- oder Medikamentenüberdosis Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Leberversagen. Sie setzten mich auf eine Transplantationsliste und sagten, ich würde es nicht schaffen, wenn ich nicht eine neue Leber bekäme.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?  Sowohl angenehm als auch belastend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja. Meine Familie hat über mein Schicksal entschieden. Ich sah meine Mutter an meinem Bett sitzen, während ich bewusstlos war. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich konnte spüren, wie ich diesen Raum und alle darin befindlichen Personen betrat. Wir sind alle miteinander verbunden und kommunizieren mit Energie, Klangfrequenzen und Lichtpartikeln oder ähnlichen Formen.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Wachheitsstufe?  Kurz bevor ich zustimmte, wieder in meinen Körper zu schlüpfen und wir entschieden, ob ich zurückgehen würde oder nicht. Es war, als ob sie sagten: "Bitte geh für sie und andere zurück".    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. In einem Augenblick kamen sie alle zu mir und alles geschah auf einmal.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebendiger    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Bevor ich dort ankam, war die Umgebung langweilig und trist. Danach waren die Farben und Merkmale intensiver. Alles ist wunderschön. Ich habe alles wahrgenommen. Selbst die einfachsten Dinge erscheinen erstaunlich und bedeutungsvoll, heller, aber wie das Licht der Erkenntnis.ch hatte sie so dringend gebraucht.  

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich habe nur das gehört, was direkt um mich herum war. Ich konnte Frequenzen und Tonhöhen hören, die wie eine Sprache waren. Ich konnte über weite Entfernungen hören, z. B. am Ende des Flurs, und es klang, als wäre ich genau dort.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrnahmen, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Ja, von der Dunkelheit zum Licht. Ich betrachtete es als ein Reich. Ich konnte nicht den ganzen Weg ins volle Licht gehen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja, Vater, Großvater, andere Familienmitglieder    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder außerweltlichen Ursprung hat    

Hast du ein unirdisches Licht gesehen?  Ja. Es ist, als ob alle Farben in allem sind. Die Farben waren fließend, veränderten sich ständig und vermischten sich    

Hattest du den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Zwischen hier und "dort", wie ein Raum oder eine Zone. Eines Tages erwähnte ich aus heiterem Himmel: "Ich glaube, ich bin durch das arkadische Reich gegangen" oder so etwas in der Art, um mich zu überprüfen und mir zu helfen, mich zu entscheiden, damit ich weiß, dass es okay ist, zurückzukommen.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Komfort Sicherheit Glückseligkeit LIEBE Verbindung    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Alles ist miteinander verbunden und sowohl das Positive als auch das Negative sind notwendig. Nimm es den Menschen nicht übel, in welchen Lebensphasen sie sich befinden. Wir gehen durch viele Lebenszeiten. Der Aufstieg ist das Ziel Einheit und Fluss    Sind Szenen aus deiner Vergangenheit zu dir zurückgekommen? Meine Vergangenheit blitzte vor mir auf, ohne dass ich sie kontrollieren konnte. Ja, nur dass sie mir immer wieder Zeichen schickten, um mir zu helfen, über die Jahre sicher zu sein.    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Szenen aus meiner persönlichen Zukunft. Ich würde wieder sicher im Leben stehen und das Leben gestalten können, das ich mir wünsche. Ich würde von zu Hause wegreisen und meine Gedanken und Ideen auf viele Arten mit anderen teilen.    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren. Sie haben mir gezeigt, wie es ist, den Schmerz meiner Familie zu spüren, und deshalb bin ich zurückgekommen.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich lebe Spiritualität in allem, was ich tue    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen: Ich halte mich an die Überzeugungen vieler Religionen und glaube, dass alles ein einziger Glaube ist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Damals glaubte ich, dass wir einfach sterben und alles zu Ende ist. Aus irgendeinem Grund dachte ich, das sei mit dem Himmel gemeint. Ich habe damals viel in der Bibel gelesen und dachte, Selbstmord bedeutet, dass man nicht mehr weiterlebt. Auch über frühere Leben hatte ich bis dahin nicht wirklich nachgedacht. Aber als diese Erfahrung passierte, wusste ich einfach, dass ich nicht mehr leben würde.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?  Ja, ich bin ganz und vollständig und liebe mich so, wie ich bin.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hat. Ein mir speziell zugewiesenes Wesen, wie ein Sachbearbeiter    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja Nicht genau, aber sie ließen mich wissen, dass ich viele Leben hatte - VIELE!!!    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja Menschliche Worte können nicht erklären, wie wir alle miteinander verbunden sind, aber es ist alles eins    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, wir sind "Gott"; jeder und alles ist Gott.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich glaube, ich habe es schon oft beschrieben. Unsere bloße Anwesenheit macht einen Unterschied im Leben anderer, auch wenn wir es nicht wissen oder sehen. Wir beeinflussen alles, so kleine Dinge wie Pflanzen und die Umwelt bis hin zu Städten usw. Unser eigenes Sein heilt so viel mehr, als wir wissen, wenn wir ein Leben in Liebe führen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über den Sinn des Lebens gelernt?  Ja Viele Lektionen und viele Leben Wir sind nicht nur für uns selbst da Wir sind für alle da  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja. Sie würden mich dazu bringen, für weitere Leben zurückzukommen, oder ich könnte zurückkommen und alles in diesem einen Leben erledigen - dies ist meine letzte Inkarnation, aber das wäre sie nicht, wenn ich dieses Mal nicht zurückgekommen wäre.    

Habt ihr Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Ja, wir sind für sie da, nicht für uns selbst Andere brauchen uns, um wir selbst zu sein, auch wenn sie es nicht sehen oder mit uns darüber sprechen Wir sind für sie da, um eine Frequenz oder Gefühle mit der Erde zu teilen    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ja Tests und wir können sie alle aushalten Wir haben es schon einmal getan Es lehrt alle, nicht nur uns Lebenslektionen sind Segnungen (in Verkleidung) Segnungen und die wirklich Würdigen werden in diesem Reich am meisten herausgefordert Unsere bloße Anwesenheit bewirkt Veränderung und harte Zeiten dauern nicht an, weil wir gehen/sterben dürfen    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, wir werden immer geliebt und nur Menschen urteilen darüber Es ist Teil dieser Schule Wenn wir nicht hier sind oder in bedingungslos geliebt und versorgt werden    

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben. Damals las ich in der Bibel und suchte nach Antworten. Jetzt liebe ich die Spiritualität. Sie ist der wichtigste Aspekt in meinem Leben. Sie ist so viel umfassender und nicht durch eine bestimmte Religion oder nur durch Worte definiert. Es geht um alles. Spiritualität findet sich sogar in Lichtreflexen, Schatten oder Regentropfen. Sie ist in allen Menschen und an allen Orten, in allem und überall.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich habe mich von Menschen getrennt, die mich nicht wertschätzen und respektieren. Ich bin zufriedener in meinem täglichen Leben, egal was passiert.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es ist jenseits dessen, was mein Verstand begreifen und in Worte fassen kann. Es ist mehr wie ein Gefühl oder eine Energie    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich genauer daran, weil ich so oft daran zurückgedacht habe. Aber es ist eher so, dass ich daran gedacht habe, um Zugang zu den Gefühlen zu bekommen, damit ich mich wieder sicher und geliebt fühlen konnte. An manchen Tagen kommen mir die Tränen und ich sage buchstäblich, dass ich zurück nach Hause möchte, weil es sich wie ein Zuhause anfühlt. Es gibt nichts Vergleichbares auf diesem Planeten.    

Haben Sie nach Ihrer Erfahrung irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor der Erfahrung nicht hatten?  Ja, ich kann manchmal ein Medium sein. Ich habe einen Schieber, der elektronische Geräte beeinflusst. Ich kann mir etwas vorstellen, das mit Alchemie zu tun hat, und dann bekomme ich es. Ich kann mich selbst heilen, basierend auf einigen aktuellen Gesundheitsproblemen (ich habe eine Autoimmunerkrankung und Allergien geheilt). Ich kenne oft die Zukunft und habe viele Dinge für meine Freunde vorausgesagt, und ich weiß einfach Dinge über Menschen, ohne mit ihnen zu sprechen. Dann bestätigen sie es. Auf Reisen habe ich einige andere zufällig getroffen und wir kennen uns, ohne uns zu kennen. Es ist, als würden wir unsere Frequenz erkennen oder so.    

Gibt es einen oder mehrere Abschnitte Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Meine Familie hat sich im Krankenhaus von mir verabschiedet, weil sie nicht glaubten, dass ich eine Leber zum Transplantieren bekommen würde. Ich brauche keine, weil ich auf wundersame Weise geheilt wurde. Ich muss aus irgendeinem Grund hier auf der Erde sein, und ich durfte noch nicht sterben. Als ich viele Wochen später unter der Dusche sang, war das etwas Erstaunliches. Es war, als würden Engel mit mir singen, und sie freuten sich, dass ich wieder in das Krankenhaus in meiner Stadt kam. Sie waren bei mir gewesen, als ich dort war, bevor sie mich mit dem Rettungsflug in die Spezialklinik brachten.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, seit 2 Jahren    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte Geschichten über Menschen gehört, die ein Licht sahen und durch einen Tunnel gingen, aber nichts Genaueres, als dass sie zurückkamen und sagten, sie seien in den Himmel gekommen    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich diskutierte ein wenig mit den Krankenschwestern, während ich dort war, und sie sagten, es sei wirklich erstaunlich. Manchmal habe ich das Gefühl, dass einige von ihnen wie irdische Engel waren Die Ärzte und alle anderen bestätigten, dass ich auf wundersame Weise geheilt wurde, aber ich erzählte ihnen nichts von dem, was ich "wusste".    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Das Leben hat mir immer wieder gezeigt, wie real es war Ich bin jetzt ein ganz neuer Mensch mit einer viel gesünderen Lebensperspektive Und ich habe keine Angst vor dem, was nach diesem Leben kommt Ich sehe die Schönheit überall in allem.  

Hat in Ihrem Leben jemals etwas einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Ich bin dankbar zu wissen, dass ich geliebt werde. Und ich bin jetzt noch dankbarer für die kleinen Dinge.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Es fallen mir keine ein. Der Fragebogen scheint sehr gründlich zu sein.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/melinda_c_nte.htm