{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jacqueline_c_possible_nte.htm","mytitle":"Jacqueline C M\u00f6gliche NTE 9480","mylang":"de"}
          	Jacqueline C Mögliche NTE 9480                                	            		

Jacqueline C Mögliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich stand unter der Kontrolle eines Schmerzdoktors für eine Reihe von Jahren wegen eine Diagnose von Fibromialgie und Arthrose. 

  Ich tat mein Bestes um von den Schmerzmitteln mit den gefährlichsten Nebenwirkungen weg zu bleiben. An diesem Tag war ich allein zu Hause und hatte so starke Schmerzen dass ich nachgab. Ich war verzweifelt wegen den Schmerzen und wollte dass sie aufhören, also war ich bereit ein Fentanyl Pflaster zu versuchen. Ich bat meinen Mann mir zu helfen eines aufzulegen ehe er zur Arbeit ging. Wir befolgten alle Instruktionen um sicher zu stellen dass wir keinen Fehler dabei machten. Mein Mann ging weg zur Arbeit und ich begann meinen Tag. Es war ein gewöhnlicher Tag mit Abwaschen und Wäsche machen. Gegen 11.00 Uhr morgens begann ich mich müde zu fühlen, also entschied ich den Fernseher einzuschalten und ein Nickerchen zu machen. Bald war ich eingeschlafen.

  Irgendetwas weckte mich. Als ich begann mich aufzusetzen, konnte ich eine dünne, silbrig scheinende Lichtschnur aus meinem Körper kommen sehen. Während ich die Schnur beobachtete bemerkte ich das ich spüren konnte dass sie meinen Geist aus meinem Körper zog. Nachdem ich noch einige weitere Minuten zusah, erkannte ich schliesslich dass ich nicht gehen wollte. Während ich begann aufzustehen, schwebte die Schnur von meinem Körper weg und verschwand in der Luft.  Soweit ich weiss war keine Wesenheit bei mir im Zimmer. Es kam kein Ton vom Fernseher während dem Vorfall. Ich hatte das sichere Gefühl dass, wenn ich noch länger zugesehen hätte, mein Geist mir genommen worden wäre, und dann wäre ich tot gewesen.

  Ich rief meinen Mann an und wir stimmten überein dass ich das Fentanyl Pflaster entfernen solle und es nicht mehr benutzen sollte. Obwohl das Pflaster vielleicht eine zu starke Dosis abgegeben hatte, weiss ich dass ich hellwach war und nicht halluzinierte. Als ich meinen Mann anrief war ich nicht betäubt, oder unfähig zu reden oder zu gehen. Seitdem habe ich nachgeforscht über die Theorie der Silberschnur beim Tod.  Ich glaube dass etwas an meiner Seele hing und sie langsam aus meinem Körper zog. Diese Wesenheit schien nicht böse, aber ich empfand sie als eine freundliche, schöne Wesenheit von Gott. Ich wollte anderen von dieser Erfahrung erzählen hatte aber den Mut nicht dazu, bis ich diese Webseite fand. Danke dass ihr mir den Raum gegeben habt den ich brauchte um meine Geschichte zu erzählen.  

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Weiblich  

Datum an dem die NTE stattfand:   2008  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Nein   Medikamenten/Drogenüberdosis          Versehentliche Medikamentenüberdosis.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Beides angenehm UND unangenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal    Ich fühlte als wäre ich so lebendig und wach. Ich habe gewöhnlich eine niedrigere Stufe von Wachheit wegen meinen Medikamenten.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Zur Zeit als ich auf die Silberschnur sah die an meinem Körper befestigt war.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Schneller als gewöhnlich  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Es fühlte sich an wie wenn die Zeit still stehen würde. Ich fühlte kein Empfinden von irgendwelchen Körperfunktionen oder irgendeine Bewegung um mich herum.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?       Alles war sehr klar mit sauberen Kanten. Ich konnte die Umrisse von jedem Teil der Silberschnur sehen. Sie sah beinahe aus als würde sie mit Tau funkeln oder hätte Juwelen drin.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Alles war so still, obwohl der Fernseher an war. Ich konnte überhaupt keinen Ton hören.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Nein  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Zuerst war ich ein wenig ängstlich, dann erstaunt über das was ich sah. Dann bekam ich wieder Furcht dass  ich von meiner Familie weggenommen würde.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Erleichterung oder Ruhe  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Nein  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven, bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren. Während ich sehr verzaubert war von dem was vor meinen Augen geschah, schalteten sich meinen mütterlichen Instinkte ein. Ich konnte nur an meine Familie denken und was sie ohne mich machen würden.  

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein     

Welche Religion haben Sie jetzt?      Christlich- Protestant     

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten       

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?     Ja     Ich fühlte dass wir alle vorgesehen sind zu sterben, aber es ist nicht immer auf die Weise wie die Leute es sehen oder denken. Es kann sehr friedvoll sein.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Ich empfand ihre Präsenz  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja     Ich fühlte dass da jemand war, vielleicht Gott, der meine Seele nach Hause rief. Es war wie wenn mein Datum da war das Leben zu beenden.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Nein     

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher      Unsicher     Ich bin mir einfach nicht sicher, Ich weiss dass es in meinem Körper keinen Schmerz gab während die Silberschnur herausgezogen wurde. Ich empfand keine Furcht dass ich irgendwohin ging wohin ich nicht gehen sollte.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher      

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Nein     

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Nein       

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja       Ich habe die Fähigkeit Dinge über das Leben von anderen Menschen zu sehen.  

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?         Ich bin sehr froh dass ich solch eine friedvolle Weise sehen konnte in der Gott seine Diener zu sich nehmen kann.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Nein       

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?       Ja     Mein Wissen kam wegen meinem Interesse als Teenager an medialen Dingen. Das Interesse liess nach während meinen Mutterjahren, kam aber wieder auf als eine Person mir seine NTE beschrieb.  

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real     Ich weiss was ich sah. Die Silberschnur war so klar, als hätte ich danach greifen und sie berühren können. Meine Gedanken waren in jenem Moment so klar. Ich hätte einfach warten können bis die Schnur mein Herz erreicht hätte und hätte dann diese Welt oder diesen Bereich verlassen, aber ich wählte zu bleiben.  

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real     Ich fühle dass die Antwort dieselbe wie oben ist. Niemand kann mir weg nehmen was ich sah und fühlte. Es war meine Erfahrung, meine Realität.  

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jacqueline_c_possible_nte.htm