{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/colecia_w_nte.htm","mytitle":"Colecia W NTE 9478","mylang":"de"}
          	Colecia W NTE 9478                                	            		

Colecia W NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich ging, um ein Mädchen abzuholen, das mit mir Bikini-Lasertag spielen wollte. Sie hatte das Benzingeld, das ich brauchte, um zu der Party zu kommen. Ich hatte nicht viel Geld bei mir, also besorgte ich mir etwas Billiges, das mich high machen würde. Während ich alleine fuhr, schnupfte ich die Dose Duster und wurde hinter dem Lenkrad ohnmächtig. Das Auto fuhr gegen einen Strommast und landete zwischen zwei Bäumen im Wald. Die Person, die mich fand, kannte meinen Namen. Er rief meinen Namen, sonst hätte ich nicht gemerkt, dass ich im Sterben lag.  

  Ich kam aus mir heraus und es fühlte sich an, als ob ich unter Wasser wäre. Ich habe erst gemerkt, dass ich sterbe, als ich versuchte zu atmen und es nicht schaffte. Ich lag auf dem Boden. Als ich mich aufsetzte und mich umdrehte, sah ich mich immer noch da liegen.  

  Der Mann, der mich fand, sagte, er habe die Tür geöffnet und festgestellt, dass die Kopfstütze den Rücksitz berührte und die Airbags sich über meinem Körper entfaltet hatten. Als er den Airbag entfernte, setzte sich mein Körper sofort auf. Ich nahm meinen Finger und rieb mir die Zähne. Ich fragte ihn, ob meine Zähne kaputt seien. Das Nächste, was ich weiß, ist, dass ich in einem Krankenhaus aufwachte, mit Klammern und Nähten in meinem Bauch, einer Halskrause und einer Infusion an beiden Armen. In meiner Nase und in meinem Hals steckten Schläuche. Ich hatte mir die Nase gebrochen, mein Jochbein gebrochen und drei Löcher im Gesicht. Außerdem hatte ich ein paar gebrochene Wirbel, zwei gebrochene Rippen und innere Blutungen.  

  Ich verbrachte 13 Tage im Krankenhaus und lernte den Unterschied zwischen den Kräften meiner Seele und meines Körpers kennen. Meine Seele stand in Flammen, aber mein Körper war kaputt. Ich hatte das Gefühl, stark und gleichzeitig schwach zu sein. Ich lernte, dass meine Seele wichtiger ist als mein Körper. Während dieser Zeit wurde mir das Leben und alles, was mit Spiritualität zu tun hat, bewusster.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  05/27/2017    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Überdosis einer Droge oder eines Medikaments Direkte Kopfverletzung Klinischer Tod (Ausfall der Atmung oder der Herzfunktion) Ich schnüffelte Staubwedel und wurde hinter dem Steuer ohnmächtig. Ich landete zwischen zwei Bäumen im Wald.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe meinen Körper eindeutig verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich wusste, dass ich tot war Ich wusste, dass ich in mein Leben zurückkehren wollte Ich wusste, dass ich nicht tot sein wollte und dass ich die Entscheidung hatte, zurückzukommen oder tot zu bleiben    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Ich weiß nicht, wann das war, aber es war der Punkt, an dem ich mich selbst liegen sah und ich aus mir herauskam und versuchte, in meinen Körper zurückzuschweben oder zurückzuschwimmen, sollte ich sagen.    

Waren Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Ich erlebte etwas Spirituelles und eine andere Welt und erlebte gleichzeitig etwas Physisches    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es geschahen mehrere Dinge zur gleichen Zeit    

Bitte vergleichen Sie Ihr Hörvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Hörvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Als ich die Nahtoderfahrung hatte, konnte ich die Person hören, die mich gefunden hatte, ich konnte ihre Stimme widerhallen hören, und es war ihre Stimme, die mich erkennen ließ, dass ich tot war oder dass ich starb, wenn Gott diese Person nicht zu mir geschickt hätte, und sie kannte meinen Namen nicht, und wenn er meinen Namen nicht gekannt hätte, hätte ich nicht gewusst, dass ich im Sterben lag, und ich Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen? Ja, und die Fakten sind überprüft worden.    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gegangen?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein sind tot geblieben  Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten? Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Der Ort, an dem ich mich befand, war dort, wo ich war, aber eine andere Version des genauen Ortes, an dem ich gefunden wurde    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich bin ausgeflippt, weil ich nicht atmen musste, und das hat mich erschreckt, weil ich es gewohnt bin zu atmen.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über mich selbst oder andere    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Als ich merkte, dass ich außerhalb meiner selbst schwebte und nicht atmen konnte, drehte ich mich um, und als ich mich auf dem Boden liegen sah, beschloss ich, dass ich lebendig sein wollte, dass ich nicht tot sein wollte, und so kehrte ich zurück    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Religionen. Ich habe zu der Zeit viel über Spiritualität geforscht.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere Glaubensrichtungen - New Age Ich bin ein spiritueller Lebensberater, also glaube ich an spirituelle Dinge, bin aber nicht wirklich religiös    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, Gott existiert    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben Und Veränderungen, die seit der Nahtoderfahrung eingetreten sind, wären, dass ich von der Spiritualität besessen wurde und Wissen über das Ich hatte 5 Jahre lang einen Schamanen Ich wurde ein spiritueller Lebenscoach Mein Augenlicht kam zu mir zurück, so dass ich spirituelle Wesen und himmlische Wesen sehen kann    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich kann spirituelle Wesenheiten sehen, himmlische Wesen, ich kann die Energie meines Körpers projizieren, so dass Menschen sie sehen können, wie ein glühendes Licht oder Lichtkugeln, die ich erschaffen kann, und ich weiß Dinge, ich lese Menschen vor, ich habe viele übersinnliche Fähigkeiten, ich schreibe    

Gibt es einen oder mehrere Teile deiner Erfahrung, die besonders bedeutsam oder wichtig für dich sind?  Ich lernte den Unterschied zwischen den Kräften meines Körpers und meiner Seele kennen. Ich respektiere meine Seele mehr als meinen Körper, weil ich weiß, dass mein Körper eines Tages sterben wird und meine Seele ewig leben wird.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sofort alles online dokumentiert.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ja          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/colecia_w_nte.htm