{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/deanna_r_nte.htm","mytitle":"Deanna R NTE 9479","mylang":"de"}
          	Deanna R NTE 9479                                	            		

Deanna R NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In der Woche vom 1. September 2018 hatte ich ein unangenehmes Gefühl im Magen. Ich nahm Antazida, Abführmittel, Backpulver und Wasser ein und es wurde immer schlimmer. Ich war aufgebläht und fühlte mich nicht wohl. Gegen Ende der Woche konnte ich nur noch auf der rechten Seite liegen und schlafen. In der Nacht zum 7. September fiel mir das Atmen schwer und ich verbrachte die Nacht schlafend im Stehen und über den Küchentisch gelehnt. Es fiel mir immer schwerer zu atmen und ich bat meinen Mann, mich in die Notaufnahme zu bringen. Mein Sohn ist Rettungssanitäter in unserer Stadt, und ich dachte, ich hätte einen Darmverschluss und wollte nicht, dass ein Rettungswagen wegen so etwas ins Haus kommt. Als wir ins Krankenhaus fuhren, bekam ich große Atemprobleme und schnappte nach Luft. Ich hatte große Angst. Als wir im Krankenhaus ankamen, konnte ich nicht mehr aus dem Auto aussteigen und hatte keine Luft mehr in der Lunge. Das Krankenhauspersonal rannte zum Auto, setzte mich in einen Rollstuhl und brachte mich direkt in eine Notaufnahme. Ich konnte nicht zu Atem kommen, weil ich keine Luft in meine Lungen bekam. Ich geriet in Panik.  

  Als ich auf der Trage lag, waren etwa 6 oder 7 Krankenschwestern, Ärzte und medizinisches Fachpersonal um mich herum. Sie begannen, mich zu entkleiden und mir Infusionen zu legen. Dann war ich weg. In weniger als einem Wimpernschlag war ich in der Notaufnahme. Dann fand ich mich sofort in einem Raum wieder, der aus Steinwänden bestand. Am ehesten kann ich diesen Raum mit einer großen Halle in einer mittelalterlichen Burg vergleichen. In der Mitte des Raumes stand ein langer Holztisch. Auf dem Tisch standen drei weiße Teller, einer auf jeder Seite des Tisches und einer am Ende des Tisches. Das Gedeck wurde durch Essgeschirr und Becher vervollständigt. Auf dem Tisch befanden sich keine Speisen. Der Tisch war von den Lampen an den Wänden beleuchtet.  

  Ich stand unserem Herrn, Jesus Christus, gegenüber, der am Kopfende des Tisches saß und mich ansah. Er sagte kein einziges Wort. Als ich ihn ansah, bemerkte ich, dass ich jedes Haar auf seinem Bart und seinem Kopf genau sehen konnte. Er trug ein schlichtes weißes Gewand. Er sah genauso aus wie das Bild, das meine Großmutter in ihrem Haus hängen hatte, als ich noch klein war. Jesus hatte dunkles Haar, einen Bart und freundliche Augen. Als ich merkte, dass ich perfekt sehen konnte, holte ich tief Luft und merkte, dass ich auch wunderbar atmen konnte. Ich spürte auch keinen Schmerz.  

  Ich schaute über die linke Schulter von Jesus zu einer Tür. Die Tür sah aus wie eine hölzerne Schwingtür in einem Restaurant. Durch die Tür kam mein Vater; mein lieber Vater, der viele Jahre zuvor im Alter von 57 Jahren an einem schweren Herzinfarkt im Schlaf gestorben war. Er sah so erstaunlich aus. Er war wunderschön, strahlte, war glücklich und wieder bei guter Gesundheit. Als ich ihm in die Augen schaute, spürte ich ein unglaubliches Gefühl der Liebe. Diese Art von Liebe habe ich noch NIE von jemandem auf der Erde gespürt. Ich spürte, wie die Liebe mich überflutete und jede einzelne Zelle in meinem Körper auf einmal durchströmte. Das Licht hatte die erstaunlichste, reine Liebe mit Licht und Wärme in sich. Als er durch die Tür kam, erblickte ich ein leuchtendes, helles Licht hinter der Tür. Das war zweitrangig, als ich meinen Vater sah. Ich war kurz davor zu schreien: "Papa!" und rannte los, um ihn zu umarmen. Jesus streckte mir seine Handfläche entgegen und sagte freundlich, aber bestimmt: "Nicht jetzt. Geh zurück. Jesus hat nie mit dem Mund gesprochen, aber in meinem Kopf war es laut und deutlich zu hören. Ich kehrte sofort zu meinem Körper zurück.  

  Ich befand mich kurz davor, in ein Computertomographiegerät gesteckt zu werden, und konnte nicht atmen. Ich versuchte, an dem Techniker zu ziehen und hielt mir die Brust. Er sagte: 'Nur noch eine Minute, Schatz, wir sind fast fertig. Dann wurde ich ohnmächtig. Als ich etwas mehr als einen Tag später aufwachte, lag ich auf der kardiologischen intensivstation und konnte mich nicht erinnern, warum ich dort war. Ich erinnere mich nicht daran, dass ich dorthin gebracht wurde; ich bin einfach dort aufgewacht. Ich hatte eine Art Sauerstoffmaske auf dem Gesicht und Infusionsnadeln in meinen Knöcheln, Händen und der Armbeuge. Meine Familie war um mich herum und sie sagten mir, dass ich Herzversagen hatte. Mein Herz, meine Nieren und meine Lungen hatten begonnen zu versagen. Sie sagten mir, der diensthabende Kardiologe hätte gesagt, wenn ich zehn Minuten später gekommen wäre, hätte ich es nicht geschafft. Ich stand unter Schock. Ich dachte, ich hätte eine Verstopfung im Magen. In meinen kühnsten Träumen hätte ich nie gedacht, dass ich eine Herzinsuffizienz haben würde. Ich war erst 58 Jahre alt, bei sehr guter Gesundheit und hatte noch nie eine Operation hinter mir. Am 11. September wurde eine Herzkatheteruntersuchung in der Leiste durchgeführt. Der Arzt sagte mir, dass es sich um ein elektrisches Problem handelte und nicht um ein Problem mit den Rohrleitungen. Es wurde eine Herzinsuffizienz, ein Linksschenkelblock und pulmonale Hypertonie diagnostiziert. Seitdem wurden mir ein ICD-Schrittmacher und ein Defibrillator eingesetzt, um meinen Herzschlag zu regulieren, und es geht mir wirklich gut. Die pulmonale Hypertonie habe ich nicht mehr.  

  Seit ich meinem Vater und Jesus begegnet bin, gibt es so viel mehr zu dieser Erfahrung. Was danach geschah, war wirklich erstaunlich und ich möchte es gerne mit Ihnen teilen.

  Als meine vier Kinder (im Alter von 26 bis 39 Jahren) und mein Mann sich um mein Krankenhausbett versammelten, erzählten sie mir, dass zwei Ärzte darüber gestritten hatten, ob sie mich intubieren oder das Sauerstoffgerät mit der Maske über meinem Gesicht verwenden sollten. Der Arzt, der mich in der Notaufnahme nicht intubieren wollte, gewann den Streit. Später sagte er mir, dass das daran liegt, dass die Lungen sehr schwach werden, wenn man einmal intubiert wurde und dann wieder intubiert werden muss. Ich war dankbar, dass er es geschafft hatte, mich mit Sauerstoff und jeder Menge Diuretika wieder auf die Beine zu bringen. Sie spülten etwa fünfzehn Pfund Flüssigkeit aus der Umgebung meines Herzens, meiner Lunge und meiner Nieren, so dass ich wieder funktionieren konnte.

  Während meine Familie weinend und verängstigt um mein Bett versammelt war, spürte ich einen ungewöhnlichen Frieden, der mich fast acht Monate lang nach diesem Erlebnis umgab. So etwas hatte ich noch nie zuvor in meinem Leben gespürt. Ich fühlte Ruhe in meinem ganzen Geist und Körper. Ich war Raucher und hatte kein Verlangen zu rauchen. Es war, als hätte ich nie geraucht. Die Krankenschwestern fragten mich, ob ich ein Nikotinpflaster wolle, und ich sagte: "Nein, ich brauche keins. Die Kinder sprachen immer wieder davon, wie viel Angst sie um mich hätten, und ich sagte ihnen immer wieder, dass es mir gut ginge und ich es schaffen würde.

    Ich habe ihnen nicht gesagt, dass Jesus mich zurückgeschickt hat, weil ich immer noch unter Schock über die ganze Erfahrung stand.

    In meinem Herzen und meinem Verstand wusste ich genau, dass es mir gut gehen würde. Aber das Seltsamste war, dass während der drei Tage, die ich auf der Intensivstation lag, ein weiterer Gast im Zimmer war. Ein Mann war hereingekommen, bekleidet mit Jeans, Bikerstiefeln und einem T-Shirt. Er war etwa in meinem Alter, um die 60. Er brachte eine Trittleiter durch die Tür und schob sie an die Wand. Dann stellte er sich darauf und begann, mit einem Bleistift Sätze an die Wand zu schreiben. Er schrieb ein wenig, hielt inne, dachte über das Geschriebene nach und schrieb dann weiter. So ging es drei Tage lang weiter. Ich konnte nicht sehen, was er schrieb, aber ich spürte, was er schrieb. Er bereitete sich auf seinen Tod vor und schrieb jede Entscheidung auf, die er in seinem Leben getroffen hatte. Er analysierte sie, um festzustellen, ob er die richtige Entscheidung getroffen hatte, da er nicht glaubte, dass er würdig war, in den Himmel zu kommen. Am dritten Tag nickte er mit dem Kopf. Er war mit allen Entscheidungen, die er im Leben getroffen hatte, zufrieden. Er lächelte, nahm die Leiter und ging durch eine Tür. Als er hindurchging, bemerkte ich, dass der Raum, zu dem mein Zimmer führte, nicht als Krankenhauszimmer mit einem Bett genutzt wurde. Es war mit Tischen und einem Stuhl ausgestattet.

    Ich konnte nicht verstehen, warum die Ärzte, die Krankenschwestern, meine Familie oder die Reinigungskräfte diesem Mann keine Aufmerksamkeit schenkten. Ich sah sein Gesicht deutlich und auch seine Kleidung; er war nur eine weitere Person in meinem Zimmer. Alle fragten mich immer wieder, warum ich die Wand anstarrte, aber ich konnte ihnen keine Antwort geben.  

  Vier Tage später, bevor ich das Zimmer verließ, fragte ich die Krankenschwester, warum sie das Zimmer, das an mein Zimmer angrenzte, nicht als Krankenhauszimmer nutzten. Sie sah mich seltsam an und sagte, dass sie es als Pausenraum benutzten und dass es ein normales Krankenhauszimmer gewesen sei. Mein Sohn fragte mich, woher ich das wissen könne. Ich erzählte ihm von dem Mann in diesem Zimmer, der an die Wand geschrieben hatte. Ich sagte ihm, dass ich hineinsehen konnte, als der Mann die Tür zu diesem Raum öffnete. Mein Sohn wurde sehr wütend auf mich und sagte mir, dass ich nicht mehr darüber reden könne. Er dachte, ich hätte eine Psychose auf der Intensivstation. Er sagte mir, ich solle den Mund halten, sonst würden sie mich vielleicht auf die psychiatrische Station bringen. Ich befolgte seinen Rat und wurde später nach Hause entlassen.  

  Ich las jeden Tag die Todesanzeigen in unserer Lokalzeitung. Als ich nach Hause kam, sah ich mir die Todesanzeigen online an. Ich sah den Mann, der in meinem Zimmer war, und er war in den Todesanzeigen mit seinem Bild abgebildet. Dort stand, dass er Motorradfahrer war und in einem anderen Krankenhaus in unserer Gegend an den Folgen eines Motorradunfalls gestorben war. Er starb am dritten Tag, an dem ich auf der Intensivstation war. Ich war absolut fassungslos.

    Seit meiner Nahtoderfahrung fühle ich eine starke Verbindung zur anderen Seite und habe das Gefühl, mit einem Fuß im Himmel und mit dem anderen hier auf der Erde zu stehen. Ich lasse mich durch nichts mehr aus der Ruhe bringen und dulde keine Leute, die meine Zeit mit Dummheiten vergeuden. Ich weiß nicht, warum ich von Jesus zurückgeschickt wurde. Seit meinem Krankenhausaufenthalt habe ich jedenfalls nicht mehr viel beigetragen. Nach meinem Herzinfarkt und für einige Monate danach hatte ich sehr schlechte Gedächtnisprobleme. Ich wollte mit jemandem einen Satz beginnen und konnte die Worte nicht finden. Das hat mich so aufgeregt, dass ich den Kardiologen fragte, was los sei. Er sagte, dass ich Sauerstoff und Blut in meinem Gehirn verloren hatte, als ich nicht mehr atmen konnte. Er sagte, das sei die Ursache für den Gedächtnisverlust, und ich sollte anfangen, mein Gedächtnis wiederzuerlangen. Es dauerte etwa drei Monate, aber schließlich hatte ich mein Gedächtnis zurück. Die einzige Erinnerung, die ich kristallklar behalten habe, war die Reise zu Jesus und meinem Vater und der Mann im Krankenhauszimmer.  .      

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  09/08/2018    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Krankheit Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich hatte Atemversagen, Nierenversagen und Herzversagen, aber das wusste ich nicht, als ich die Notaufnahme betrat.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Durchaus angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Während der Nahtoderfahrung habe ich keine irdischen Ereignisse gesehen oder gehört. Nach dem Ereignis sah ich jedoch deutlich einen Mann, der vom Leben in den Tod überging. Dies bestätigte sich nach meiner Entlassung aus dem Krankenhaus, als ich die Nachrufe las.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich war völlig klar im Kopf und konnte alles so viel schärfer wahrnehmen und sehen, als ich es auf der Erde je hätte tun können.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachheit?  Als ich sofort von meinem Körper, der auf einer Trage lag, in den Raum mit Jesus und meinem Vater ging, der vor vielen Jahren verstorben war.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Viel genauer. Ich trage eine Brille und konnte aus einer Entfernung von etwa einem Meter von meinem Vater und Jesus mit erstaunlichen Details sehen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe eigentlich nichts gehört. Es war friedlich, aber absolut kein Ton, bis Jesus mir telepathisch sagte, ich solle zurückgehen, und das war glasklar, in seiner Stimme, in meinem Kopf.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja. Mein Vater betrat den Raum, in dem Jesus am Tisch saß. Mein Vater war sechsundzwanzig Jahre zuvor im Alter von 57 Jahren gestorben.    

Sahen Sie ein helles Licht oder fühlten Sie sich von einem hellen Licht umgeben?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Das Licht, das eher ein sanftes Glühen war, schien hinter der Tür, als mein Vater durch die Tür in den Raum mit Jesus kam. Ich wusste, dass hinter dieser Tür der Himmel war. Ich wusste das mit jeder Faser meines Wesens.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  In weniger als einem Wimpernschlag kam ich von der Trage direkt in einen Raum, der wie ein großer Saal in einer mittelalterlichen Burg aussah. Der Raum wurde von Wandleuchtern erhellt. Die Wände waren aus Stein, ebenso wie der Boden. In der Mitte des Raumes standen ein langer Holztisch und Stühle, die wie ein Esstisch gedeckt waren. Jesus saß am Kopfende des Tisches und blickte mir entgegen, als ich gerade den Raum betrat. Es hört sich an, als sei der Raum kalt und feucht gewesen, aber er war warm und gemütlich.    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Schock, Neugier, Mitgefühl und Empathie für den Mann, der an die Wand schrieb, und dann Freude, als er zufrieden war, dass er sein Leben so gut wie möglich gelebt hatte und bereit war, dem Herrn zu begegnen.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt Jesus hielt mich davon ab, weiterzugehen. Er hielt mir seine Hand hin und sagte: 'Nicht jetzt, geh zurück'. Ich gehorchte sofort, wie ein Kind, das seinen Eltern gehorcht. Ich habe keine Fragen gestellt, weil ich wusste, dass er es wirklich ernst meinte und sich nicht beirren lassen wollte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-katholisch    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht mit dem, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten Ich bin nicht mit einem Engel oder einem verstorbenen Verwandten durch einen Tunnel gegangen. Ich habe kein sehr helles Licht gesehen (nur das Leuchten im Türspalt), ich hatte keinen Lebensrückblick, ich hatte keinen himmlischen Körper, ich kam als ich selbst in meinem irdischen Körper, aber viel gesünder, aber ich bin Jesus von Angesicht zu Angesicht begegnet. Das ist richtig.    

Haben sich Ihre Werte und Ihr Glaube aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja, ich hatte immer einen blinden Glauben an Gott, Jesus und den Himmel. Jetzt weiß ich ohne Zweifel, dass Gott, Jesus und der Himmel für uns da sind, wenn wir sterben.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet sind, oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Das Wesen, dem ich begegnet bin, war Jesus. Ich wusste sofort, als ich ihn sah, dass es Jesus war. Nicht ein Apostel, nicht ein Heiliger, nicht ein Engel. Es war Jesus und jede Faser meines Wesens sagte mir das, genauso wie meine Augen.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja. Das Wesen, dem ich begegnet bin, war Jesus. Ich wusste sofort, als ich ihn sah, dass es Jesus war. Nicht ein Apostel, nicht ein Heiliger, nicht ein Engel. Es war Jesus, und jede Faser meines Wesens sagte mir das, ebenso wie meine Augen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorirdische Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, Jesus grüßte mich (ohne Worte). Er hatte die absolute Kontrolle über meine gesamte NTE. Er existiert, ohne Zweifel, er existiert und ich möchte es von den Dächern schreien. Ich hatte immer einen blinden Glauben. Jetzt habe ich einen Glauben, den ich mit meinen eigenen Augen sehen kann. Ich war auch in der Lage, einen kleinen Blick zu erhaschen, ein kleines bisschen Licht von dem, von dem ich weiß, dass es der Himmel ist.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, Jesus begrüßte mich (ohne Worte). Er hatte die absolute Kontrolle über meine gesamte NTE. Er existiert, ohne Zweifel, er existiert und ich möchte es von den Dächern schreien. Ich hatte immer einen blinden Glauben. Jetzt habe ich einen Glauben, den ich mit meinen eigenen Augen sehe.    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja Oh Ja. Jesus begrüßte mich (nicht mit Worten, sondern mit seiner Gegenwart), und mein Vater kam von irgendwoher aus dem Himmel, um sich uns anzuschließen. Ich wusste, dass der Himmel mit all seiner Herrlichkeit hinter der Tür war, durch die er kam, weil ich ein wunderschönes, warmes, liebevolles und einladendes Licht sah, das durch den Spalt in der Tür schaute, als er sie halb öffnete, um hindurchzukommen.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich habe Liebe gespürt. Nicht irdische Liebe. Ich fühlte himmlische Liebe. Ich fühlte diese Liebe in jeder einzelnen Zelle meines Körpers auf einmal. Es fühlte sich an wie eine Wärme und eine Vibration jeder Zelle in meinem Körper. Es ist fast unmöglich zu beschreiben. Es war, als ob alle meine Zellen, Moleküle, was auch immer mich ausmacht, zu der Liebe tanzten, die ausstrahlte, als mein Vater mit Jesus und mir in den Raum kam.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach dieser Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Ich bin mir jetzt sicher, dass Jesus existiert. Ich bin ihm begegnet. Ich kann jetzt Dinge fühlen und spüren. Ich habe ein Wissen, das nur ein Gefühl tief in mir selbst ist. Ich weiß, wann Schwierigkeiten kommen, ich weiß, wann Gutes geschehen wird. Ich habe sehr lebhafte Träume und Gespräche mit meinem verstorbenen Vater und meiner Großmutter, aber nur, wenn mir wichtige Informationen mitgeteilt werden müssen. Ein Gespräch, das ich mit meinem Vater im Traum hatte, sagte mir, dass ich mir keine Sorgen um den noch ungeborenen Enkel machen müsse, dass er bis zu dem Tag, an dem das Baby geboren würde, bei ihm sei. Nichts, was auf die Zukunft der Welt hindeutet, nur Dinge, die unsere Familie betreffen. Ich bin Mutter von vier Kindern und habe mein ganzes Leben allen meinen Familienmitgliedern gewidmet, und ich denke, dass ich deshalb diese Hilfe bekomme.    

Haben sich Ihre Beziehungen durch diese Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, alles basierte mehr auf Gefühlen als auf Bildern, und die Gefühle waren so tief und stark, dass ich dachte, ich würde von innen heraus platzen. Die Liebe, die ich fühlte,mit jeder einzelnen Zelle meines Körpers auf einmal. Es war atemberaubend und ich wünschte, ich könnte es noch einmal fühlen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereigneten. Ich erinnere mich an sehr wenig von meinem einwöchigen Krankenhausaufenthalt. Ich war total weggetreten. Es dauerte eine Weile, bis ich wieder richtig atmen konnte, und ich hatte ein echtes Problem mit dem Denken. Ich konnte Gesprächen nicht mehr folgen und sie nicht mehr verstehen, und ich konnte mich nicht mehr an meine Worte erinnern. Sie sagten, ich hätte nicht genug Sauerstoff und Blut in meinem Gehirn. Die ganze Woche, in der ich im Krankenhaus lag, war verschwommen, und bis heute erinnere ich mich nur an sehr kleine Gesprächsfetzen mit meinen Kindern und sehr wenig mit den Ärzten. Die NTE hat sich jedoch in mein Gedächtnis eingebrannt. Alles, was ich gesehen habe, der Klang der Stimme Jesu in meinem Kopf, als er telepathisch sprach, die exakte Anordnung der Teller und des Bestecks auf dem Tisch, das Licht der Leuchte, das von den Kelchen auf dem Tisch reflektiert wurde, ist absolut klar. Die Beschaffenheit und die Farbe des Gesichts meines Vaters und Jesu, obwohl ich etwa sechs bis acht Meter von ihnen entfernt stand und normalerweise überhaupt nicht gut sehen kann. Das alles hat sich für immer in mein Gedächtnis, mein Herz und meine Seele eingebrannt. Ich kann gar nicht genug betonen, wie kristallklar die Nahtoderfahrung im Vergleich zu meiner Erinnerung an den einwöchigen Krankenhausaufenthalt war.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, nur die extrem lebhaften und detaillierten Träume, die ich habe, wenn meine verstorbenen Verwandten im Schlaf zu mir kommen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Freude. Pure Freude. Ich kann bis heute die Freude und Liebe spüren, die ich in dieser kurzen Zeit auf der anderen Seite empfunden habe. Ich weiß, dass es so einfach ist zu sterben. Es ist einfacher, als durch die Schwelle einer Tür zu treten. Später fand ich heraus, dass die Krankenschwester in der Notaufnahme sagte, ich könne ein wenig reagieren, als sie mich an all die Schläuche und Drähte in der Notaufnahme anschlossen, aber mein wahres Ich war auf der anderen Seite, und ich fühlte weder Schmerzen noch Kummer. Ich weiß, dass meine Seele und mein Körper getrennt sind und ich an zwei Orten gleichzeitig sein kann, weil ich auf der Trage noch am Leben war, aber ich war hinübergegangen. Ich habe keine Schmerzen oder irgendetwas anderes gespürt, als sie mich an alles angeschlossen haben, weil ich hinübergegangen war, als das alles passierte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Etwa eine Woche später habe ich es meinen Kindern erzählt. Sie waren aufgeschlossen, bis auf den Sohn, der Rettungssanitäter ist. Er dachte, ich sei psychotisch, und jetzt tut er so, als ob er mitspielt. Ich glaube nicht, dass man mir in der Notaufnahme irgendwelche Medikamente gegeben hat, die bei mir Halluzinationen ausgelöst hätten, denn sie wussten erst nach der Computertomographie, was los war, und ich hatte das Erlebnis, als man mich in die Röhre der Computertomographie setzte.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich habe das Buch von Raymond Moody gelesen und besuche auch regelmäßig NDERF. Der Grund dafür war, dass ich vor 30 Jahren meinen 23-jährigen Bruder verloren habe und vor ein paar Jahren auf die NDERF-Website gestoßen bin, und die Geschichten gaben mir so viel Hoffnung, dass mein Bruder im Himmel war. Meine Erfahrung war jedoch anders als die, die ich auf NDERF gesehen habe. Ich glaube nicht, dass dieses Wissen meine Erfahrung beeinflusst hat, weil ich keine Kontrolle darüber hatte, meinen Körper zu verlassen und dorthin zu gehen, wohin ich gehen wollte. Während meiner Nahtoderfahrung hatte ich nur wenige der klassischen Nahtoderfahrungen.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach ihrem Eintreten?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Absolut so real, dass ich unter Schock stand. Ich musste es wirklich verarbeiten. Ich denke immer noch jeden Tag daran, auch wenn schon ein paar Jahre vergangen sind.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real Meine Erfahrung war so viel realer als mein irdisches Leben. In jeder Hinsicht. Die Nahtoderfahrung war real. Die Erde erscheint im Vergleich dazu langweilig.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Ich glaube, ich würde gerne einen Berater aufsuchen, der mir hilft, diese Erfahrung zu verarbeiten, weil sie nicht nur körperlich, sondern auch emotional ist. Ich habe versucht, mit meinem Priester zu sprechen und ihm davon zu erzählen, aber er hat es abgetan und mir keine Fragen gestellt, sondern mich einfach darüber reden lassen. Ich hatte Angst, es meinem Arzt zu sagen, weil ich nicht wollte, dass er in meiner Krankenakte vermerkt, dass ich eine Verrückte bin. Ich würde gerne mit jemandem wie einem Therapeuten sprechen, aber mit einem, der sich auf so etwas spezialisiert hat. Nicht, weil es irgendwelche schlimmen Auswirkungen auf mich hatte, sondern weil es so viel größer war, als ich es bin, und ich verarbeite es immer noch.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen zu vermitteln?  Ich denke, es war sehr gründlich. Ich habe nichts hinzuzufügen      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/deanna_r_nte.htm