{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jillian_c_nte.htm","mytitle":"Jillian C NTE 9483","mylang":"de"}
          	Jillian C NTE 9483                                	            		

Jillian C NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    #Nr. 1 Ich war ein störrisches Kind, wie meine Mutter sagt, und ging immer meinen eigenen Weg und war gleichzeitig Jahre über mein Alter hinaus. Ich wuchs mit 3 Geschwistern auf, die ich über alles liebe. Ich wollte draußen spielen, aber keiner von ihnen wollte an diesem Tag mit mir spielen, also erkundete ich unsere 10 Hektar Land allein zum Spaß. Unsere Eltern sagten uns immer, dass wir uns von den Kühen und dem Elektrozaun fernhalten sollten. Ich erinnerte mich daran, dass der Fußball am Tag zuvor unter dem Zaun hindurchgeflutscht war, und so dachte ich, wenn ich den Fußball retten würde, könnten meine Geschwister vielleicht herauskommen und mit mir spielen. Ich war klein und konnte leicht unter dem Zaun durchschlüpfen, um ihn zu holen (und hatte das auch schon getan, als ich noch das Versuchskaninchen war), und ich sah, dass die Kühe nirgends zu sehen waren. Meine letzte zusammenhängende Erinnerung war, dass ich auf dem Boden lag und auf den Fußball zukroch, der unter dem Zaun hindurchgehen sollte.  

  Plötzlich wurde ich aus meinem Körper gerissen und von dem hellsten und wärmsten Licht aller Zeiten umgeben. Man kann es nur so erklären, dass es unser wahres Zuhause ist, es fühlte sich sehr vertraut an, es fühlte sich wie zu Hause an. Ich hatte mich hier auf der Erde noch nie "zu Hause" gefühlt, weder vor noch nach dieser Erfahrung. Ich habe meinen Körper nicht gespürt oder gesehen, ich glaube, ich war mehr wie eine reine Lichtquelle, die wie ein Fluss reiner Liebe und Freude fließt. Ich war einfach so glücklich, zu Hause zu sein. Dann hörte ich die reinste, süßeste Stimme, die sagte: "Komm mit mir oder bleib, die Wahl liegt bei dir, aber wenn du bleibst, wird es schwierig." Erst in diesem Moment wurde mir klar, dass ich gestorben war. Ich dachte sofort an meine irdische Familie und daran, dass ich nicht wollte, dass sie traurig war, weil ich in so jungen Jahren gestorben war, und so wurde ich, sobald ich bewusst die Entscheidung getroffen hatte, zu bleiben, in meinen Körper zurückgebracht, der sich Lichtjahre entfernt anfühlte. Hier wird es noch verrückter. Als ich wieder zu mir kam, war mein Körper 10 Fuß vom Zaun entfernt, ein Stück bergauf, und als ich mich aufsetzte, starrten mich unsere Kühe an. Die Kühe, die vorher nirgends zu sehen waren. Ich saß eine Weile da und versuchte, alles zu verarbeiten. Schließlich ging ich hinein und fragte meine Geschwister, die immer noch Videospiele spielten, wie lange ich weg gewesen war. Das Schockierendste für mich war, als meine Schwester sagte, dass es 30 Minuten waren. Was sich für mich wie ein ganzes Leben anfühlte, waren nur 30 Minuten! Ich habe mich erst Jahre später getraut, es jemandem zu sagen, weil ich keinen Ärger bekommen wollte, weil ich mich dem Zaun genähert hatte. Falls du dich wunderst: Ich habe den Ball nicht gerettet, er war immer noch auf der anderen Seite, und ich habe mich dem Zaun nie wieder genähert. Kinder, hört auf eure Eltern! Obwohl das himmlische Wesen Recht hatte, ist es sehr schwierig, hier zu sein, nachdem ich einen Vorgeschmack auf zu Hause bekommen habe, hätte ich mich auch heute noch so entschieden. Ich blieb der Kirche nahe und glaubte während meiner gesamten Kindheit fest an Jesus.  

  #Im Alter von 25 Jahren hatte ich keine Angst mehr vor dem Tod, man kann also sagen, dass ich ein Risikoträger war. Es war/ist schwer, sich nach einer Nahtoderfahrung an das Leben auf der Erde anzupassen, es ist fast so, als wäre ein Teil von mir nie wirklich zurückgekommen oder wollte es nicht. Ich habe meinen Körper nicht besonders gut behandelt, weil ich ehrlich gesagt dachte, was ist das Schlimmste, was passieren kann? Ich kann wieder nach Hause gehen! Dieses Denken führte letztendlich zu meinem Stolz, der zu meinem größten Verhängnis wurde. Ich ging aufs College und entfernte mich von der Kirche/Jesus, wie so viele von uns Sündern es tun. Ich machte meinen Abschluss als Kettenraucherin, Trinkerin und gab mich damals als Lesbe zu erkennen. Ein paar Jahre später war ich in meinen frühen 20ern nur noch verschwommen zu erkennen und lebte praktisch jeden Tag auf der Erde. Nach einem Trauma, das mir widerfahren war, wurde ich aus diesem Lebensstil herausgeholt. Ich hörte auf zu trinken, zu rauchen und mich mit Frauen zu verabreden, alles an einem Tag, durch die Gnade Gottes! Schließlich ging ich wieder in die Kirche. Ich war in der katholischen Kirche aufgewachsen, fühlte mich aber berufen, in eine christliche Kirche zu gehen. Es ging bergauf, ich bereute meine Taten und wollte nicht mehr sündigen. Jesus rettete mich, und wieder einmal verdankte ich ihm alles, was ich noch an Leben habe. Sechs Monate vergehen, in denen ich nüchtern bin, und ein alter Saufkumpan bittet mich, mich mit ihm zu treffen, um zu sehen, wie es mir geht, und ich stimme widerwillig zu, ihn zum Mittagessen zu treffen. Als ich sah, dass er gegen Mittag mit einigen anderen betrunken war, fühlte ich, wie mein Bauchgefühl alias Gott mir sagte, ich solle gehen, aber meine Sturheit entschied sich, zu bleiben. Er hat versucht, mich mit seiner lesbischen Freundin zu verkuppeln. Zeichen zwei, dass ich hätte gehen sollen. Ich bin überrascht, wie leicht es war, mich zu einem Bier zu überreden. Zwölf Stunden später waren meine letzten Erinnerungen das Öffnen einer Flasche Whiskey und das Mädchen, das mich küssen wollte. Diese Nahtoderfahrung war das genaue Gegenteil von meiner ersten.  

    Ich ging in eine dunkle Leere, ich hatte immer Angst vor der Dunkelheit hier auf der Erde und ich lebte buchstäblich in völliger Dunkelheit, was mein schlimmster Alptraum war. Ich habe das Gefühl, dass der Herr mich davor bewahrt hat, die wahre Hölle zu erleben. Ich konnte erkennen, dass dies nur ein Vorgeschmack auf das war, was diejenigen erwartet, die dem Herrn Jesus Christus nicht folgen. Was mir wie eine Ewigkeit in der Leere vorkam, machte mir klar, dass ich schon wieder gestorben war und es verdient hatte, die Ewigkeit dort zu verbringen, als ich eine laute, wütende, ungestüme Stimme hörte, die mich bis heute verfolgt: "ENOUGH, LAST CHANCE!" Dann wurde ich in meinen Körper zurückgeworfen, der mit Erbrochenem und Wasser, das aus der Toilette überlief, getränkt war. Ich befand mich in einem fremden Haus, das mehrere Städte von meinem damaligen Wohnort entfernt war. Die Furcht vor dem Herrn ist der Anfang der Weisheit, und glauben Sie mir, ich fürchte den Herrn, das sollten wir alle! Das ist jetzt 7 Jahre her, und ich bin weiterhin eng mit dem Herrn Jesus verbunden und versuche, jedem, der Ohren hat, die Wahrheit zu hören, auf seinem Weg zu helfen. Meine beiden Nahtoderfahrungen beweisen, dass Himmel und Hölle existieren und ich möchte nicht, dass irgendjemand dorthin geht. Tut Buße, sündigt nicht mehr und habt ewiges Leben bei Gott, unserem Vater, dem Schöpfer des Himmels und der Erde! Jesus Christus ist der Herr!    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1997    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Sonstiges Ich weiß nicht, was der Körper tat war allein draußen #1 von einem Elektrozaun geschockt ertrunken/Alkoholvergiftung    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Sowohl angenehm als auch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchster Grad an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal mehr Bewusstsein und Wachsamkeit  normales Bewusstsein und Wachsamkeit    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?   Im hellen Licht  Ich fühlte mich wie nichts, nur mit meinen Gedanken allein    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Zeit existiert nicht    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  helles Licht  völlige Leere ohne jegliches Licht    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Dasselbe    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ungewiss Ich glaube, es war Gottes Stimme in der 2. Nahtoderfahrung Dunkle Leere In der ersten Nahtoderfahrung glaube ich, es war Jesus oder ein Engel    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem solchen umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat    

Sahen Sie ein unirdisches Licht?  Ja, das ist alles, was ich sehen konnte Kein Tunnel für beides    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder überirdische Welt Es war unser wahres Zuhause, behaltet die Dinge oben im Auge!  

  Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?   Reine Liebe, Frieden, Freude. Scham, Hoffnungslosigkeit    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublicher Friede oder Wohlbehagen    

Hattest du ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Die Wahrheit  

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Ich erinnerte mich an viele vergangene Ereignisse    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich bewusst entschieden, ins Leben zurückzukehren, weil ich nicht wollte, dass meine Familie über meinen frühen Tod traurig ist.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-katholisch    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Ja, Jesus ist der Herr    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Bin mir nicht sicher, was anderer Christ bedeutet Ich bin ein Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit dem Glauben übereinstimmten als auch nicht übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ja Nach dem 2. Erlebnis fürchtete ich Gott    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war Ja, siehe Beschreibung    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt  Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)? Ja Gott oder Jesus oder ein Engel    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich war an einem Ort, der sich wie zu Hause anfühlte, also muss ich schon einmal dort gewesen sein.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, Gott ist gut    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja Beide Erfahrungen haben mir gezeigt, dass Gott existiert, er liebt uns sehr, wir müssen seinen Regeln folgen, es ist eine Wahl    

Bezüglich unseres irdischen Lebens, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, jetzt habe ich eine Aufgabe im Leben, vorher hatte ich keine, ich lebte nur für mich selbst.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, lobt Gott und verbreitet seine Liebe und Worte bis an die Enden der Erde    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja  Ja, es gibt ewiges Leben für diejenigen, die sich für Jesus entscheiden #2 es gibt nur ein Leben nach dem Tod für diejenigen, die nicht mit Jesus zusammen sind    

Habt ihr Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, Gott ist Liebe    

Was hat sich in deinem Leben nach deiner Erfahrung verändert?  Große Veränderungen in meinem Leben Ich gehorche dem Herrn, unserem Gott, und lebe, um ihm zu dienen    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich habe mein altes Leben hinter mir gelassen, zusammen mit all diesen Freundschaften.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, es ist schwer, mit irdischen Begriffen die Dinge des Reiches Gottes zu erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Gott gibt verschiedenen Menschen unterschiedliche Gaben Ich würde das lieber nicht sagen Ich lerne meine Gabe noch kennen    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Alles davon    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, viele Jahre nach der ersten Erfahrung - zuerst dachten sie, ich sei verrückt, jetzt glauben die meisten Menschen, dass ich einfach besser darin geworden bin, die Wahrheit zu erklären.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nachdem sie passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Das Leben auf der Erde schien danach nicht real zu sein.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich kann mich immer noch daran erinnern und habe das Gefühl, als wäre es gestern gewesen.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Vieles schien sich zu wiederholen    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jillian_c_nte.htm