{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/tina_k_probable_nte.htm","mytitle":"Tina K Wahrscheinlich NTE 9484","mylang":"de"}
          	Tina K Wahrscheinlich NTE 9484                                	            		

Tina K Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich war beim Zahnarzt, der mir eine Füllung verpasste, und der Zahnarzt verabreichte mir Lachgas als Betäubung.  

  Das nächste, was ich weiß, ist, dass ich mich in einem sehr hellen Licht mit Wesen befand, die wie weiße Schatten aussahen. Ich konnte erkennen, dass ich diese Wesen kannte. Ich empfand große Liebe und Glück für sie, und sie schienen Liebe zu empfinden und glücklich zu sein, mich zu sehen. Ich wurde gefragt, wie es auf der Erde war. Ich erinnere mich, dass es wie ein Rausch war, Eifersucht, Hass, Wut usw. zu spüren. Es gibt keinen Mangel an irgendetwas, und selbst diese Gefühle waren wie ein Nervenkitzel, ähnlich wie beim Fallschirmspringen. Ich wurde zu Jesus gebracht und erinnere mich, dass ich mich fühlte, als würde ich mich darauf vorbereiten, einen berühmten Rockstar zu sehen. Ich war so nervös. Ich erinnere mich, dass ich mich schämte, weil ich nicht mehr Menschen zu Gottes Wort geführt oder sogar sehr viel gebetet hatte. Jesus sagte mir, dass er die Ablenkungen auf der Erde versteht. Ich versprach ihm, dass ich mich bessern würde. Meine Familie und Freunde fragten mich, ob ich bereit sei, zurückzugehen. Ich erinnere mich, dass ich "Nein" sagte. Sie fragten, ob ich meinen Mann vermissen würde. Ich erinnere mich, dass ich fragte, warum ich ihn vermissen sollte, da ich ihn und meine Kinder jederzeit sehen kann. Sie sagten mir, dass mein Mann und meine Kinder traurig sein würden, und ich erinnere mich, dass ich dachte, es sei albern, dass sie traurig sind, wo ich doch so glücklich und geliebt bin. Dann riefen sie mir zu, ich solle "zurückgehen!"  

  Ich saß wieder im Zahnarztstuhl, und der Zahnarzt massierte mir das Brustbein und sagte, ich dürfe nicht einschlafen. Dann sagte er der Krankenschwester. Sie solle mir einfach Sauerstoff geben. Der Zahnarzt und die Krankenschwester schienen ein wenig erschüttert zu sein, aber sie taten nicht so, als sei etwas nicht in Ordnung. Der Zahnarzt war schnell fertig und sie brachten mich auf den Weg.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  1999    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Während ich unter Vollnarkose stand, war ich zu einem regulären Termin beim Zahnarzt.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich hatte das Gefühl, dass ich im Himmel alles sehen konnte und alles wusste.  

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Während ich im Himmel war und mit den Wesen sprach.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlich Die Zeit schien stillzustehen. Es schien überhaupt keine Zeit zu vergehen.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe noch nie solche Farben oder Gerüche gesehen.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Kein Unterschied    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ungewiss Ich erinnere mich nicht an einen Tunnel  Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen? Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Ja Alle anderen Wesen, mit denen ich gesprochen habe, habe ich als Freunde und Familie erkannt.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig mystischen oder außerirdischen Ursprungs war.    

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja, es war nur hell, aber nicht blendend.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt Es war nur hell, aber nicht blendend. Aber alle Wesen waren weiße Schatten.  

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Glücklich und friedlich    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublicher Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ja, ich habe alles verstanden. Es war, als wäre ich in meinem Kopf mit dem Universum fest verdrahtet.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Die Wesen, die ich als Familie und Freunde verstand, schrien mich alle an, ich solle gehen, und ich war wieder in meinem Körper.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-Andere Christlich-Nicht konfessionell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich bete mehr.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ Nicht konfessionell      

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten .       Ich glaube an Jesus, aber man hat immer dieses Nörgeln im Hinterkopf, wenn es nicht wahr ist.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich höre jetzt mehr auf meine geistigen Führer.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Ich hörte eine Stimme, die ich nicht identifizieren konnte. Alle Wesen, die ich als Menschen verstand, die ich kannte, aber ich konnte nicht sagen, wer sie waren.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe ihre Anwesenheit gespürt    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bekannt geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ja, ich wurde zu Jesus geführt und habe mit ihm gesprochen. Ich habe ihn nicht physisch gesehen, aber ich erkannte das Wesen, mit dem ich zusammen war, als Jesus.      

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ja, ich wurde darauf aufmerksam gemacht, dass dies etwas ist, was unsere Seelen tun, wenn sie in die Welt kommen, um Leben zu erfahren. Denn die Wesen im Himmel brauchen oder wollen nichts und haben die ganze Zeit Liebe für andere. Und es ist fast wie ein Adrenalinrausch, diese anderen Gefühle zu spüren. Aber es ist fast wie ein Wettbewerb, wer dem Wort Gottes treuer bleibt. Auch wenn wir uns nicht daran erinnern, es zu tun.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, der ganze Himmel fühlte sich wie ein Einssein mit allen an.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja, ich wurde zu einem Gespräch mit einem Wesen geführt, das ich als Jesus erkannte.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja. Wenn man im Himmel ist, wird einem klar, dass man so viele Seelen wie möglich zu Jesus bringen soll. Aber während man auf der Erde ist, sind all diese Erinnerungen weg.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Ja, Menschen zu Jesus zu führen ist Liebe.    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben Ich habe keine Angst vor dem Tod. Manchmal bin ich aufgeregt, dass ich wieder dorthin gehen kann. Aber ich liebe mein jetziges Leben, also wird der Himmel warten müssen.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich sage öfter "Ich liebe dich" und bin zärtlicher.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja Niemand hat wirklich gesprochen, es war alles in meinem Kopf.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher Ich spüre meine geistigen Führer, aber sie geben sich nicht immer zu erkennen.    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Tatsache, dass es einen Gott und den Himmel gibt.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Ich habe 15 Jahre gebraucht, um meinem Mann davon zu erzählen. Er hat mir nicht geglaubt. Er denkt, es war ein Traum. Keine wirkliche Erfahrung.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich habe von ihnen gehört.    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Die Erfahrung war definitiv real und ich war beeindruckt, dass ich diese Erfahrung machen durfte.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real Es gab keinen Grund, warum ich mir das hätte einbilden können oder sollen, und ich habe seitdem kein weiteres Erlebnis gehabt.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie zu Ihrem Erlebnis hinzufügen möchten?  Keine    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/tina_k_probable_nte.htm