{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/ricky_c_probable_nte.htm","mytitle":"Ricky C Wahrscheinliche NTE 9488","mylang":"de"}
          	Ricky C Wahrscheinliche NTE 9488                                	            		

Ricky C Wahrscheinliche NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich war sehr betrunken mit Alkohol und sehr high von Cannabis als ich eines Nachts von einer Arbeitsparty nach Hause kam.

  Ich war etwa 15 Schritte von der Sicherheit und dem Eingang meines Heims entfernt. Ich musste nur noch bei einigen Ampeln die Strasse überqueren.  Obwohl ich betrunken und high war, bin ich sicher dass die Ampel zu jener Zeit grün für Fussgänger zeigte. Das bedeutete dass die Ampel rot waren für Fahrzeuge die stoppen sollten. Ich machte die paar Schritte um die Strasse zu überqueren und war noch etwa einen Schritt von der Sicherheit entfernt als ich einfach das Bewusstsein verlor. 

  Ich befand mich in Dunkelheit. Es fühlte sich an als wäre ich in eine neue Dimension oder einen anderen Bereich eingegangen. Mein zukünftiges Leben wurde mir gezeigt. Mir wurden die Änderungen aufgezeigt die ich machen musste um mich zu verbessern, um sicher zu stellen dass ich ein sicheres und gesundes Leben führen konnte.  Es war ein wirklich intensiver Traumzustand. Ich glaube wirklich dass ich in jenem Moment eine Quantenverlagerung machte. 

  Ich hatte eine intensive Vision dass ich meinen Job aufgeben und einen neuen finden müsste. Dass ich neue Freunde finden sollte, Trinken und Rauchen permanent aufgeben sollte, ins Fitness Studio gehen und trainieren sollte, und eine nachhaltige Diät einhalten sollte die mich gesund, konzentriert und voller Energie halten würde.

  Ich habe keine Ahnung wie lange ich bewusstlos war. Als meine Augen sich öffneten, schmerzte mein Bein und ich hatte starke Schmerzen. Mein Körper zitterte stark. Einige Leute um  mich herum riefen ''ruft eine Ambulanz''. Ein Mann fragte mich ob ich in Ordnung sei, er sah sehr besorgt aus. Dann sagte er mir dass er die Person war die mich angefahren hatte. Er sagte mir dass ich Glück hatte dass es nur ein ''kurzer Stoss'' war und kein voller ''Körperaufprall''. Das erklärte die Schmerzen die ich hatte.

  Ich kam auf die Füsse und erkannte dass ich nicht auf meinem linken Bein stehen konnte. Das gesamte Beim, bis hinunter zum Fuss war extrem geschwollen und schmerzte heftig.

  Der Typ sagte zu mir „“Was willst du tun? Wir müssen entweder ein Ambulanz rufen oder dich in ein Krankenhaus bringen. Du musst meine Autopapiere ausfüllen und erklären was mit dir geschah.“Ich lehnte seinen Vorschlag ab. Alles was ich tun wollte war nach Hause zu gelangen und zu schlafen. Der Typ war schockiert warum ich so handelte. Ich versicherte ihm dass es mir gut ginge.  Der Typ brachte mich in seinem Auto nach Hause, mich noch immer danach bittend ins Krankenhaus zu gehen. Ich hatte ein starkes und unglaubliches Wissen dass ich nicht ins Krankenhaus gehen oder von einem Arzt untersucht werden müsste. In meinem Geist fühlte ich dass die Vision die ich hatte so real war, dass es mir gut gehen würde. Ich wusste dass es mein Schicksal war jene Dinge die ich in meiner Vision sah auszuleben. Ich hatte die Überzeugung dass dies alles mein Tun war und dass ich dies wegen meinem Lebenswandel verdient hatte. Ich fühle dass Gott sich mir genähert hatte und mir eine letzte Chance gab mich zu ändern und zu verbessern. Mir wurde die Weise zur Besserung in meiner Vision gezeigt während meine Augen fest geschlossen waren und während ich vom Autounfall bewusstlos war.

  Ich ging ins Haus und gleich ins Bett und schlief ein. Am nächsten Morgen wachte ich mit starken Schmerzen auf. Ich ruhte mich aus, schlief und ass gut. Ich trank viel Milch und behielt die positive Einstellung dass ich in kurzer Zeit heilen würde. Es dauerte etwa 6 Wochen ehe ich wieder voll normal gehen konnte. 

  Eine Woche danach ging ich in ein Fitnessstudio und begann Gewichte zu stemmen, einschliesslich leicht beschwerte Hockstellungen; was unglaublich ist wenn man bedenkt was ich die 7 Wochen vorher durchgemacht hatte. Ich begann gesünder zu essen. Ich fand einen anderen Job, machte neue Freunde, rauchte nicht mehr und trank nie wieder Alkohol.  Ich bin sehr dankbar am Leben zu sein und bin noch auf einem Weg zur selbst-Verbesserung, persönlicher Entwicklung und individuellem Wachstums.     

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   01/12/2021  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher   Unfall         Ihr werdet es sehen wenn ich die Erfahrung beschreibe.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?      Beides angenehm UND unangenehm   

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verließ ganz klar meinen Körper und existierte außerhalb davon  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Die gesamte Erfahrung weckte mich auf eine Weise auf, die ich sogar nicht mit Worten erklären kann!  Zu welchem Zeitpunkt währen Als mich meine Augen öffnete und in die Realität zurück kam und auch kurz bevor ich zu Hause einschlief. Ich war hoch bewusst und wach und blieb es bis zum heutigen Tag!  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Unglaublich schnell  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Die Zeit schien schneller oder langsamer zu fließen    Alles ging langsam, sehr, sehr langsam.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Unglaublich lebhafter  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Meine Sicht war klarer und ich kann dies mit wahrer Überzeugung sagen, dass sie so bleibt und sogar tagtäglich klarer wird.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?      Genau derselbe Zusammenhang wie die Sicht.  

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Ja, und die Tatsachen wurden nachgeprüft      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Nein    

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?       Eine Mischung von Schmerz, positiver Einstellung, Motivation, Enthusiasmus, Vergebung für den Mann der das Auto gefahren hatte, das meiste von allem extrem stark und mächtig.  

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Nein  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Nein  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Alles über mich oder andere     Ich hatte diese Vision, also Ja.    

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Szenen aus meiner persönlichen Zukunft       Ich habe das bereits erklärt.  

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?     Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher      

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Ja     Ich las heilige Bücher und meditierte.  

Welche Religion haben Sie jetzt?      Nicht zugehörig- Agnostisch   Ich werde spirituell und lese heilige Bücher solche wie: die Bibel, die Bhagavad Gita und den Koran. Aber ich bin mir  nicht sicher welche Religion ich wählen soll, ich glaube an Gott bin aber sicher  Agnostisch weil ich mich nicht für eine Religion entscheiden kann.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Ich gebe zu dass ich ein Partylöwe war und gerne glaubte dass dies der Lebensstil ist der cool und erfreulich war. Die ganze Erfahrung veränderte meine Überzeugungen.    

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich wurde gläubig.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?         Ja     Ich glaube dass mir dies aus einem Grund zustiess der nicht meiner Kontrolle unterlag, und es gab nicht nur das Universum, es muss eine höhere Kraft darin gegeben haben welche an höchster Stelle Gott ist!   

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?       Ja    Mir wurde gezeigt dass ich mich verbessern musste und dies hat dazu geführt dass ich für etwas Höheres als für mich selbst lebe, was enorm sinnvoll ist.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Nein      

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Ja     Selbstliebe.  

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Ich wurde so vielen Leuten vorgestellt die mir immer Informationen über Gott und die Gesetze des Universums mitteilen. Diese sind definitiv Energiequellen, und eine höhere Quelle ist gegenwärtig die mehr und mehr zu meiner Entwicklung beitragen. Ich werde jeden Tag physisch kräftiger und die Resultate werden im Fitness Studio bewiesen, ich bin mental, spirituell, physisch und emotional besser eingestellt. Ich wurde ein Meister von positivem Denken und Fühlen. Ich meditiere und lese heilige Bücher, und Bücher zur Selbsthilfe, und Bücher zur eigenen Entwicklung.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?      Ja    Ich hatte die Vision neue Freunde zu machen und das geschah.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja       Sie war extrem seltsam. Sie liess mich an höhere Kräfte glauben und auch dass tief in uns drin viel Kraft enthalten ist.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Ja      Meine Intuition wurde gefunden und wird mit der Zeit immer stärker.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja      Am Tag nachdem es geschah erzählte ich es meinen drei besten Freunden. Eine ist eine Frau und sie war schon immer ein sehr spirituelles Individuum und versteht es total. Die beiden anderen konzentrieren sich nur auf die negative Tatsache dass ich nicht in ein Krankenhaus ging um untersucht zu werden.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?       Er ist mehr als adäquat.    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/ricky_c_probable_nte.htm