{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/chris_c_nte_9489.htm","mytitle":"Chris C NTE 9489","mylang":"de"}
          	Chris C NTE 9489                                	            		

Chris C NTE 9489    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
          Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Marguy:   

          Ich erinnere mich nicht an viel von der Zeit um die NTE herum. Ich bin nicht einmal genau sicher wann es geschah da ich nie jemand erzählte was mir passiert war, da ich einfach davon kam, anscheinend unverletzt. Ich war um die 11 Jahre alt. Ich erinnere mich klar an das was zur Erfahrung führte, und an das was unmittelbar danach kam, aber ich kann mich nicht an die genaue Zeit erinnern wann die Erfahrung stattfand.

  Ich war ein ziemlich abenteuerlustiger, wagemutiger kleiner Junge, der immer die Grenzen seiner Körperlichkeit voran trieb. Ich war bei einer Gruppe von 3-4 ähnlich gesinnten Jungen. Jemand in unserer Gruppe hatte von einer Technik zum herbeiführen einer ''Ohnmacht'' gehört, auch bekannt als temporärer Verlust des Bewusstseins. Anscheinend wurde  dieser Trick von Kindern anderer nahegelegenen Schulen erlernt. Ohne irgendetwas anderes zu wissen, begannen wir die Technik während einer Pause auszuprobieren.

  Ich habe eine klare Erinnerung an diejenigen Versuche die fehl schlugen, während wir im Schulhof waren. Seltsamerweise erinnere ich mich nicht an den erfolgreichen Versuch. Ich erinnere mich nur an die NTE und als ich wieder zu mir kam. Wir müssen wohl unterwegs zum Hauptgebäude der Schule gewesen sein, da die Klasse nach der Frühstückspause gleich weitergehen sollte. Wir mussten uns auch für noch einen weiteren Versuch entschieden haben. Ich wachte auf in der Halle des Hauptgebäudes, mit einigen Leuten die um mich herum standen, einschliesslich einem Lehrer. Mein Kopf lag auf dem Schuh von jemand. Mein damaliger enger Freund sagte mir dass ich bewusstlos war. Er sagte dass er auf seine Uhr gesehen hatte und dass ich für 1 Minute und 40 Sekunden weg war.

  Ich stand vom Boden auf, ohne offensichtliche physischen Verletzungen. Der Lehrer sagte mir dass dies sehr gefährlich sei und zum Tode führen konnte wegen der Drosselung des Blutflusses zum Gehirn. Ich tat es mit einem Lachen ab und ging in Richtung Klasse.

  Ich erzählte meinem Freund später dass ich etwas wirklich Seltsames sah während ich bewusstlos war. Es klang seltsam für mich dies zu sagen, also erwähnte ich es nicht mehr.

  Die NTE war so schnell und ohne Konsequenzen für mein normales Leben, dass ich damals wirklich nicht viel darüber nachdachte. Aber auf einer tieferen Ebene, denke ich dass sie mich ein oder zwei Grad vom Kurs abbrachte, und wahrscheinlich den gesamten Lauf meines Lebens veränderte.

    Aber zuerst die NTE-Erfahrung selbst.

  Ich war plötzlich in dieser anderen Dimension. Es gab kein Erlebnis dorthin zu gehen, noch irgendeine Erinnerung von wo ich gekommen war. Es fühlte sich an als würde ich in einer weichen, warmen Leere schweben. Es war ein dunkler, schwach schimmernder, weicher und schattiger Bereich. Ich kann nicht wirklich irgendeine besondere Eigenschaft davon beschreiben, noch fühlte  ich wie wenn ich einen Körper hätte. Ich war nur dort; es war äusserst friedvoll und wohlig. Ich fühlte keinerlei physisches, mentales oder emotionales Unbehagen. Es war nicht dass ich auf einem ekstatischen Hoch war. Eher, dass absolut nichts verkehrt oder störend war. Ich fühlte mich total eins mit allem und in Frieden. Da ich keine Erinnerung an mein irdisches Leben hatte, gab es kein Empfinden von Erleichterung, Loslassen oder Euphorie. Ich war in diesem Moment in direktem Erleben. Es fühlte sich so gut an einfach dort zu schweben.

  Ich fühlte mich emotional gut, aber ohne irgendwelche entsprechende negative Emotionen. Meine Erfahrung auf Erden war dass gute und schlechte Emotionen dazu neigten sich in bestimmten Proportionen zu vermischen. Es gibt eine konstante Spannung in dieser Dimension, beides physisch und emotional. Aber in jenem Bereich gab es keine Spannung. Wenn ich etwas ansah war es ein direktes Sehen ohne Augen da es ohne Anstrengung und reibungslos geschah. Es gab keine Bewegung von Augenmuskeln. Das emotionale Gefühl von Frieden, Wohlbehagen, und nur dass dieser Platz äusserst richtig war, war auch eine reibungslose, emotionale Empfindung. Es gab keine Richtungen wie oben oder unten, oder hoch und tief. Ich schwebte und fühlte mich schwerelos, also vermute ich dass es keine Schwerkraft gab.

  Ich fühlte mich noch wie 'ich' obwohl beides meine physische Form und die Umgebung in der ich mich befand äusserst verschieden waren. Ich hatte keine physische Form, aber das Bewusstsein welches das Ganze erlebte war dasselbe wie dasjenige welches dies jetzt schreibt. Jenes Bewusstsein fühlte sich damals, und fühlt sich auch jetzt noch, äusserst vertraut an. Es ist ohne Frage wer ich bin. Und es scheint auch dass meine Erinnerung an jene Erfahrung eine andere Art von Erinnerung sein könnte als diejenigen die im Gehirn gespeichert sind, denn wie könnte ich mich ansonsten noch an das Ereignis erinnern? Mein Gehirn war wahrscheinlich für jene Periode ausgeschalter. Und deswegen denke ich ist die Erinnerung so klar und so verschieden von jeder anderen, weil sie in einem anderen Medium aufbewahrt wird als normale im Gehirn verstauten Erinnerungen.  Nachdem ich für eine Weile an diesem Ort war, fühlte ich mich plötzlich zurück in meinen Körper gesogen. Ich sah nie meinen Körper von aussen. Es war einfach so dass ich in jener anderen Dimension war und mir dann der Realität dieser Welt bewusst wurde indem ich hinein ''zischte''. Es war als würde ich mich wieder mit dem physischen Körper verbinden, mit all seinen Erinnerungen. Während ich hinein gelangte erinnerte ich mich plötzlich wieder dass ich in diesem irdischen Leben war. Mein unmittelbarer Gedanke war:“Oh Nein, nicht wieder DIES!“ Es war eine sehr klare Bezugnahme auf alles in dieser Welt, und auf all die Dinge und Beziehungen darin - einschliesslich meiner Familie. Das alles schien so ermüdend, so anstrengend und schwierig. Es war wie eine riesige Aufgabe zu erhalten und zu denken:“Nun muss ich all diese Probleme wieder abarbeiten.“  Diese Erkenntnis dass ich zurückkam und dachte: „Oh Nein. Nicht schon wieder Dieses“ ist tatsächlich der mächtigste Teil der gesamten Erfahrung. Irgendwie ist sie nachvollziehbarer in dieser Dimension. Das Problem für mich mit der nicht irdischen Erfahrung ist dass die andere Dimension so perfekt ist „aber du kannst sie nicht erlangen“. Ich kann mich daran erinnern, aber ich kann sie nicht wirklich genauso erleben wie sie war. Zu versuchen und die Erfahrung wieder zu erleben kann zu Gefühlen von Kummer und Verlust führen. Aber jenen Moment als die ganze Welt wieder in meinem Bewusstsein auftauchte und ich mich daran erinnerte dass ich dieses Leben hatte, kann ich wirklich mit jetzt in Zusammenhang bringen.  Es bringt gerade für mich mehr als andere herüber, wie verschieden die andere Dimension war. Ich hatte eine Realität erlebt die wahrhaftig existierte während sie überhaupt nichts mit allem in dieser Dimension hier zu tun hatte.

  Jenes Gefühl von „Oh Nein, nicht schon wieder dies“ löste sich bald auf während ich wieder vom stärkeren Gezeter dieser Welt absorbiert wurde. Ich sagte dem Lehrer ich würde mich gut fühlen und ging einfach weg in die Klasse.

  In späteren Jahren, während Perioden von starkem Stress oder Elend, habe ich jenes Gefühl gehabt morgens aufzuwachen und zu denken „Oh Nein, nicht schon wieder dieses Problem“. Es ist im Kontext eines erweiterten Lebens hier auf der Erde nie überraschend jeden Morgen aufzuwachen. Manchmal habe ich unangenehme Träume gehabt und wachte auf mich erleichtert fühlend dass es nur ein Traum war. Aber wenn das Leben wirklich hart war, ist es manchmal anders herum, wo der Traumzustand die Erleichterung ist und der Wachzustand der ''Albtraum''. Jedoch gibt es in keinem von diesen Fällen einen fundamentalen Unterschied zwischen den beiden Zuständen. Es sind nur Veränderungen in relativen Umständen innerhalb vom Kontext derselben umfassenden Dimension

  Ich habe andere veränderte Zustände gehabt. Ich habe auch eine Vollnarkose erlebt und es gab keine Empfindung einen anderen Ort zu besuchen. Ich war nur bewusstlos und dann wieder bei Bewusstsein als ich aufwachte. Ich habe auch einige Trips auf Psilocybin (Zauberpilze) gehabt und sie waren in keiner Weise wie die NTE. Für mich zumindest sind Psilocybin Trips nicht ausserhalb des Körpers angesiedelt, sondern veränderte Körperzustände. Ich war noch sehr stark in dieser Welt und diesem Körper, aber die subjektive, Bewusstheit der Erfahrung dieses Körpers/dieser Welt hat sich in etwas weniger Vertrautes verwandelt. All meine Psilocybin Trips beinhalteten Perioden von extremem Terror, und ich blieb in allgemeinen stark erschüttert von ihnen zurück.

  Ich denke dass die NTE mein Leben vom Kurs abbrachte den es ansonsten genommen hätte, aber auf eine subtile Weise. Auf einer tieferen Ebene, machte sie wahrscheinlich dass ich Materialismus und traditionelle Ideen von Erfolg und Lebenswahlen abwertete. Leider wurde ich im Alter von 17 Jahren, teilweise psychotisch und klinisch depressiv. Obwohl ich oberflächlich mein Leben wieder in meinen frühen Zwanzigern in den Griff bekam, kämpfte ich für viele Jahre danach auf einer tieferen Ebene in starkem Mass mit Depression und Beunruhigung.    

Hintergrundinformationen:    

Geschlecht:     Männlich  

Datum an dem die NTE stattfand:   9 Mai 1990  

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit zusammenhängendes lebensbedrohliches Ereignis?     Unsicher     ''Ohnmachtsspiel' in der Schule    Ich war für ungefähr 1 Minute 40 Sekunden bewusstlos nachdem wir absichtlich versuchten durch Hyperventilieren und dann Drosselung des Blutflusses zum Gehirn eine Ohnmacht herbei zu führen (ein Spiel von dem  wir in der Schule gehört hatten). Später erfuhr ich dass dies lebensbedrohlich sein könnte, aber ich bin mir in meinem Fall nicht sicher wie nahe ich dem gelangte.  

NTE Elemente:   

Wie betrachten Sie den Inhalt Ihrer Erfahrung?       Ganz angenehm  

Fühlten Sie sich von Ihrem Körper getrennt?    Ich verlor die Wahrnehmung meines Körpers  

Wie war Ihre höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit während Ihrer Erfahrung, im Vergleich mit Ihrer Bewusstheit und Wachheit im Alltag?     Mehr Bewusstheit und Wachheit als normal     Ich würde nur sagen dass ich Wissen über multiple Dimensionen erhielt, was normalerweise nicht der Fall hier auf der Erde ist. In jenem Moment der Rückkehr in den Körper nahm ich die beiden Dimensionen wahr, Seite an Seite, sozusagen, also ist es wie eine Perspektive auf kosmischer Ebene zu haben. Die Leute sprechen von einer Ansicht aus 30000 Fuß Höhe, aber dies war eher wie eine multi-dimensionale Ansicht.  

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung erlebten Sie die höchste Ebene von Bewusstheit und Wachheit?         Wahrscheinlich im Moment des Wiedereintritts in den Körper, als ich erkannte/mich erinnerte dass ich dieses Leben auf der Erde hatte.  

Erhöhte sich die Geschwindigkeit  Ihres Denkens?      Nein  

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?    Alles schien gleichzeitig zu passieren; oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung    Ich war nur dort und es gab keinen Gedankenfluss, also deshalb keine Erinnerungen, kein Voraussehen auf zukünftige Ereignisse. Ich war nur im Hier und Jetzt und empfand keinerlei Gefühl dass irgendetwas anderes als dies existierte.  

Waren Ihre Sinne Lebhafter als gewöhnlich?     Lebhafter als gewöhnlich  

Hat sich Ihr Sehen auf irgendeine Weise vom normalen Sehen unterschieden?      Wie in der Beschreibung angegeben, fühlte sich mein Sehen an wie nicht physisch, und also gab es keinerlei Muskelbelastung oder Anspannung oder Anstrengung. Sehen war perfekt klar und doch gab es wirklich nichts was man ansehen konnte.  

Hat sich Ihr Gehör auf irgendeine Weise von Ihrem normalen Gehör unterschieden?       Ich erinnere mich nicht an irgendeinen Klang im leeren Raum. Und als ich in meinen Körper zurückkehrte, gab es eine Art von rauschendem Gefühl, aber ich denke es war eher visuell als auditiv.   

Schienen Sie Dinge zu bemerken, die sich an einem anderen Ort zutrugen?     Nein      

Gingen Sie in einen Tunnel hinein oder durch einen Tunnel hindurch?    Nein   

Begegneten Sie irgendwelchen (lebenden) oder verstorbenen Wesen, oder nahmen Sie sie wahr?      Nein      

Sahen Sie ein strahlendes Licht, oder fühlten Sie sich davon umgeben?    Nein  

Sahen Sie ein nicht irdisches Licht?      Ja    Es war keine spezifische Lichtquelle, sondern allgemein war die Leere in der ich mich befand wie eine weich beschattete Sphäre - als wäre ich in einer sehr grossen Kugel und würde sie von Innen sehen, schwach beleuchtet. Aber ich kann nicht sicher sagen dass sie eine feste physische Form hatte.  

Schienen Sie in eine andere, nicht irdische Welt einzutreten?     Ein klar mystischer oder nicht irdischer Bereich  

Welche Emotionen verspürten Sie während der Erfahrung?      Dies ist sehr schwer zu beschreiben, da es keine Emotionen im normalen Sinne gab. Ich fühle als würden Emotionen hier auf der Erde immer auf und ab schwanken, und auch Höhen beinhalten die Samen ihrer eigenen Zerstörung. Wie dass Menschen sich high auf Drogen fühlen können, doch dass das Wissen schon hinein gebacken wurde dass es nicht dauern kann, also gibt es immer eine Mischung von positiven und negativen Emotionen in dieser Welt. In jener Dimension, was ich sicher weiss, ist dass ich nichts Negatives fühlte. Es war sogar nicht so dass negative Dinge zur Seite gefegt werden konnten, es war einfach so dass es überhaupt keine negativen Gefühle, weder physische noch emotionale gab, noch sogar irgendeinen Gedanken daran dass es so etwas gab. Es war nur eine zeitlose Einheit.   

Hatten Sie ein Gefühl von Frieden oder Wohlgefühl?      Unglaublicher Frieden oder unglaubliches Wohlgefühl  

Hatten Sie ein Gefühl von Freude?      Unglaubliche Freude  

Hatten Sie ein Empfinden von Einheit oder Harmonie mit dem Universum?      Ich fühlte mich mit der Welt verbunden oder Eins mit ihr.  

Schienen Sie plötzlich alles zu verstehen?      Nein       

Erlebten Sie Szenen aus Ihrer Vergangenheit?      Nein      

Erlebten Sie Szenen aus der Zukunft?      Nein       

Erreichten Sie eine Begrenzung oder eine begrenzende physische Struktur?      Nein  

Kamen Sie an eine Grenze oder an einen Punkt ohne Wiederkehr?    Ich gelangte zu einer definitiven bewussten Entscheidung ins Leben zurückzukehren.     

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welche Religion hatten Sie vor Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich wuchs in einem allgemein christlichen Umfeld auf, jedoch war ich nicht Mitglied einer Kirche, und war immer skeptisch und kritisch. Ich denke das allgemein christliche Umfeld färbte unbewusst auf mich ab, so dass ich wahrscheinlich irgendein Niveau von Glauben an Jesus hatte, aber nicht durch offene Praxis.  

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?      Nein      

Welche Religion haben Sie jetzt?       Andere oder mehrere Glaubensrichtungen   Ich glaube an Göttlichkeit, andere Dimensionen in denen Bewusstsein existieren kann, und an eine generelle kosmische Intelligenz - aber nicht wegen den Lehren irgendeiner Institution oder anderen Person, sondern durch meine direkte Beobachtung und Erfahrung des Lebens.  

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale die mir Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmten?         Inhalte die insgesamt nicht mit den Überzeugungen die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten übereinstimmten     Was ich erlebte schien vertraut, und ich denke das ist woher ich kam ehe ich geboren wurde, und ich war wahrscheinlich auch mehr in Berührung mit jener Dimension als Baby und als kleines Kind. Ich habe vage Erinnerungen von ähnlichen Arten von Gefühlen in anderen Situationen, vielleicht in einer Wiege liegend oder im Spiel als ich ein Kleinkind war. Ich hatte auch für kurze Zeit einen 'imaginären Freund' als ich so um 6 Jahre alt war, und ich fühlte echt dass da eine Präsenz war, es war kein machen wie wenn. Aber die NTE war nicht übereinstimmend mit den Überzeugungen die ich seit den Kindertagen angesammelt hatte, wie von den Eltern gelehrt, und der Schule und der Gesellschaft als Ganzes. Glaubensinhalte um das Christentum herum hätten mentale Bilder bedingt die in dieser Dimension geformt wurden, und so war die NTE nichts dergleichen.  

Gab es Veränderungen in Ihren Überzeugungen und Werten wegen Ihrer Erfahrung?      Unsicher    Ich denke dass es auf einer unterbewussten Ebene Veränderungen gab, Ja, denn wie hätte ich meine Erfahrung mit dem täglichen Leben überein bringen können? Aber ich legte es irgendwie zur Seite und machte weiter mit dem Leben wie wenn nichts geschehen wäre, also war der augenblickliche explizite Impact nicht gross.  

Sahen Sie verstorbene oder religiöse Geister?      Nein  

Begegneten oder bemerkten Sie irgendwelche Wesen, die vormals auf der Erde lebten und die namentlich in Religionen beschrieben werden (z.B.: Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?      Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über eine Existenz vor der sterblichen Existenz?      Nein       

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen eine universale Verbundenheit oder Einheit?      Ja      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes?        Nein      

Betreffend unser irdisches Leben außerhalb der Religion:   

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung/Ihr Ziel?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens?      Unsicher   Impliziert in meinen Gedanken ''OH Nein, nicht  wieder Dies'' ist das Gefühl dass hier zu sein wie eine Aufgabe oder eine Mission ist. Es ist fast wie wenn eine Inkarnation in dieser Dimension zu haben, von der anderen Dimension aus der wir kommen so betrachtet wird, wie fort in die Schlachtfelder geschickt zu werden, im Vergleich mit einem normalen Leben zu Hause. Es ist wie etwas Unangenehmes was man eben tun muss. Aber die NTE gab mir kein Empfinden über das Warum, oder sogar was man genau mit der Erfahrung hier tun muss, ausser einen Weg zu finden hindurch zu leben.  

Glauben Sie nach Ihrer Erfahrung an ein jenseitiges Leben?      Unsicher     Ja      Während der Erfahrung, im Moment als ich in meinen Körper zurückkehrte und mich daran erinnerte dass ich dieses Leben hier hatte, war mir 100% klar dass diese Inkarnation hier auf der Erde, nur eine der Möglichkeiten ist die unser Bewusstsein tun kann - oder von Orten die es besuchen kann, wenn man so will - also deshalb gibt es eine Existenz ausserhalb dieses Lebens.  

Erhielten Sie Informationen wie wir unsere Leben leben sollen?        Nein      

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen betreffend die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens?        Unsicher       Nur dass alles davon schwierig ist. Sogar Dinge wie Freunde und Familie sind 'mühsam' verglichen mit dem Gefühl in der anderen Dimension. Ich nehme an dass das was ich mitnahm ist dass nichts hier vorgesehen ist sich äusserst fantastisch fühlen zu lassen. Es gibt keine Anzahl von Freunden, von romantischer Liebe, Geld, Erfolg usw., welches die Art von Gefühl bringen kann welches in der anderen Dimension normal ist. Im Alter als ich die NTE hatte, waren es soweit ungefähr die glücklichsten Jahre meines Lebens von 43 Jahren, und doch dachte ich „Oh Nein, nicht wieder Das!“, als ich in diese Welt zurückkehrte.  

Erhielten Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über Liebe?        Nein       

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben auf nach Ihrer NTE?      Unsicher    Meine NTE geschah in einem jungen Alter und war an sich kein Angelpunkt in meinem Leben. Ich habe Berichte von viel längeren, stärkeren NTEs gelesen und sie schienen oft die Leben der Menschen radikal zu verändern. Ich fühle dass meine NTE damals eine sehr kleine Änderung machte, aber jene Veränderung könnte sich über die Zeit in eine grössere kumuliert haben, über viele Jahre und sogar Dekaden. Es gibt keinen klaren vorher/nachher Kontrast. Die dazwischen liegenden 32 Lebensjahre haben bei weitem mehr getan um zu bewirken wer ich bin als jene Erfahrung von nur 1 Minute und 40 Sekunden, und doch bleibt sie die eigentümlichste, einzigartigste Erfahrung meines Lebens.  

Haben sich Ihre Beziehungen spezifisch verändert wegen Ihrer Erfahrung?     Unsicher     Ich denke dass sie meinen Sinn für Normalität verschob und mich auf einen sehr unkonventionellen Lebensweg setzte - und auch einen viel schwierigeren, denke ich. Obwohl sie vielleicht auch dabei half dass ich mich nicht selbst umbrachte.  

Nach der NTE:     

War die Erfahrung schwierig mit Worten auszudrücken?      Ja      Ich kann die andere Dimension noch immer nicht wirklich beschreiben, ausser durch Negative: durch das wie sie nicht war.  

Wie genau erinnern Sie sich an die Erfahrung im Vergleich zu anderen Lebensereignissen die um dieselbe Zeit stattfanden?      Ich erinnere mich genauer an die Erfahrung als an andere Lebensereignisse, die um dieselbe Zeit stattfanden  

Haben Sie irgendwelche übersinnliche, außergewöhnliche oder andere besondere Gaben nach ihrer Erfahrung, die Sie vor Ihrer Erfahrung nicht hatten?      Nein       

Gibt es einen Teil oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder signifikant sind?        Wie ich bereits mehrmals wiederholte traf mich der Gedanke ''Oh Nein, nicht schon wieder Dies'' irgendwie wirklich schwer. Wenn ich darüber nachdenke, glaube ich dass die darauffolgenden 32 Jahre meines Lebens seit meiner NTE ein Prozess waren die Frage zu beantworten was dieses ''Dies'' denn ist, und was ich damit - mit dieser Erfahrung des Lebens - anfangen sollte.  

Haben Sie diese Erfahrung jemals anderen mitgeteilt?      Ja       Anfangs erzählte ich meinem besten Freund Ciaran ''Ich ging an diesen anderen Ort'', aber ich glaube er dachte nur dass ich irgendetwas geträumt oder halluziniert hätte, und das wars. Ich erzählte es nicht meinen Eltern oder jemand anderem bis viele Jahre später, wahrscheinlich in meinen Dreißigern. Ich habe mich abgeplagt mit Depression und Beunruhigung für so viele Jahre, machte also viel  Selbst-Reflexion, Nachdenken über meine Vergangenheit, suchte nach Indizien warum ich so unglücklich war. Irgendwann kam ich dazu die NTE als mehr und mehr signifikant zu betrachten  und suchte darin nach mehr Hinweisen, und so begann ich sie bei Leuten zu erwähnen.  

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung irgendein Wissen über Nah-Tod-Erfahrungen (NTE)?        Nein      

Wie beurteilten Sie die Realität Ihrer Erfahrung kurz nachdem sie stattfand (Tage oder Wochen)?      Erfahrung war definitiv real      

Wie beurteilen Sie die Realität Ihrer Erfahrung jetzt?      Erfahrung war definitiv real       

Hat irgendwann in Ihrem Leben irgendetwas je einen Teil der Erfahrung reproduziert?      Nein    

Gibt es irgendwelche anderen Fragen die wir stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?      Für mich könnte der Zeitrahmen mit ein paar weiteren Optionen ausgelegt werden. Anstatt nur vor/nach der NTE, bräuchte man vielleicht einen Weg eine Situation wie meine einzufangen, wo die NTE Dekaden vorher geschah, aber vergraben wurde, und später im Leben wieder auftauchte als ich bereit war mich wieder mit jenem Teil von mir zu verbinden. Ich war früher ein sehr beschäftigter Unternehmensleiter, aber in den letzten 3 Jahren, seit ich jenen Beruf verliess und nach etwas suchte was meinen Werten stärker entsprach, habe ich mich wieder mehr mit meiner NTE verbunden, sowie auch die Berichte von anderen NTEs gelesen/gesehen. Ich denke dass es riesige Lücken zwischen dem Ereignis und dem Impact auf dein Leben geben kann, vielleicht umso besonders wenn es als Kind erlebt wurde.                                  		


Erfahrungsbeschreibung übersetzt von Roland:   

    Ich erinnere mich nicht an viel aus der Zeit, in der die Nahtoderfahrung stattfand. Ich bin mir nicht einmal sicher, wann genau es passiert ist, denn ich habe nie jemandem erzählt, was mit mir passiert ist, da ich einfach weggegangen bin, anscheinend unverletzt. Ich war ungefähr 11 Jahre alt. Ich erinnere mich deutlich an die Vorbereitung des Erlebnisses und die unmittelbare Zeit danach, aber ich kann mich nicht mehr an die genaue Zeit erinnern, in der das Erlebnis stattfand.  

  Ich war ein ziemlich abenteuerlustiger und wagemutiger Junge, der immer an die Grenzen seiner körperlichen Belastbarkeit ging. Ich war mit einer Gruppe von 3 bis 4 anderen gleichgesinnten Jungen unterwegs. Jemand in unserer Gruppe hatte von einer Technik gehört, mit der man eine "Ohnmacht" herbeiführen konnte, auch bekannt als vorübergehende Bewusstlosigkeit. Offenbar wurde dieser Trick von Kindern in anderen Schulen in der Nähe gelernt. Ohne etwas anderes zu wissen, begannen wir in der Pause, diese Technik auszuprobieren.  

  Ich erinnere mich noch genau an die missglückten Versuche, als wir auf dem Schulhof waren. Seltsamerweise erinnere ich mich nicht an erfolgreiche Versuche. Ich erinnere mich nur an die Nahtoderfahrung und daran, wie ich wieder zu mir kam. Wir müssen uns auf den Weg zurück ins Hauptschulgebäude gemacht haben, da der Unterricht nach der Mittagspause wieder aufgenommen werden sollte. Wir müssen auch beschlossen haben, einen weiteren Versuch zu unternehmen. Ich erwachte in der Lobby des Hauptgebäudes, wo einige Leute um mich herum standen, darunter auch ein Lehrer. Mein Kopf lag auf dem Schuh von jemandem. Mein damaliger enger Freund sagte mir, ich sei bewusstlos gewesen. Er sagte mir, dass er auf seine Uhr geschaut habe und ich seit 1 Minute und 40 Sekunden bewusstlos gewesen sei.  

  Ich bin vom Boden aufgestanden, ohne offensichtliche körperliche Verletzungen. Der Lehrer sagte mir, dass dies sehr gefährlich sei und wegen der eingeschränkten Blutzufuhr zum Gehirn zum Tod führen könne. Ich habe darüber gelacht und bin zum Unterricht gegangen.  

  Später erzählte ich meinem Freund, dass ich etwas wirklich Seltsames gesehen hatte, während ich bewusstlos war. Es kam mir komisch vor, das zu sagen, also habe ich es nicht mehr erwähnt.  

  Die Nahtoderfahrung ging so schnell und hatte keine Auswirkungen auf mein normales Leben, dass ich damals nicht wirklich viel darüber nachdachte. Aber auf einer tieferen Ebene denke ich, dass es mich ein oder zwei Grad vom Kurs abbrachte und wahrscheinlich den gesamten Verlauf meines Lebens veränderte.  

  Doch zunächst zu der Nahtoderfahrung selbst.  

  Ich war plötzlich in dieser anderen Dimension. Es gab weder die Erfahrung, dorthin zu gehen, noch eine Erinnerung daran, woher ich gekommen war. Es war, als würde ich in einer weichen, warmen Leere schweben. Es war ein dunkler, schwach leuchtender, weicher und schattiger Raum. Ich kann kein bestimmtes Merkmal beschreiben, und ich hatte auch nicht das Gefühl, einen Körper zu haben. Ich war einfach da; es war absolut friedlich und angenehm. Ich spürte keine körperlichen, geistigen oder emotionalen Beschwerden. Es war nicht so, dass ich mich in einem ekstatischen Rausch befand. Vielmehr gab es absolut nichts, was nicht in Ordnung war oder mich störte. Ich fühlte mich völlig eins mit allem und in Frieden. Da ich keine Erinnerung an mein irdisches Leben hatte, gab es kein Gefühl der Erleichterung, der Befreiung oder des Hochgefühls. Ich war in diesem Moment in direkter Erfahrung. Es fühlte sich so gut an, einfach dahin zu schweben.  

  Ich fühlte mich emotional gut, aber ohne entsprechende negative Emotionen. Meine Erfahrung auf der Erde war, dass sich gute und schlechte Emotionen in einem gewissen Verhältnis vermischen. Es gibt eine ständige Spannung in diesem Bereich, sowohl physisch als auch emotional. Aber in diesem Raum gab es keine Spannung. Wenn ich schaute, war es ein direktes Sehen ohne Augen, weil es mühelos und reibungslos war. Es gab keine Bewegung der Augenmuskeln. Das emotionale Gefühl des Friedens, der Behaglichkeit und des Gefühls, dass dieser Ort vollkommen richtig war, war ebenfalls eine reibungslose, emotionale Empfindung. Es gab Richtungen wie oben oder unten oder hoch und tief. Ich schwebte und fühlte mich schwerelos, so dass ich annehme, dass es keine Schwerkraft gab.  

  Ich fühlte mich immer noch wie 'ich', obwohl sowohl meine eigene physische Form als auch die Umgebung, in der ich mich befand, völlig anders waren. Ich hatte keine physische Form, aber das Bewusstsein, das die ganze Sache erlebte, war dasselbe, das jetzt diese Zeilen schreibt. Dieses Bewusstsein fühlte sich damals und fühlt sich auch heute noch völlig vertraut an. Es ist ohne Frage das, was ich bin. Und es scheint auch, dass meine Erinnerung an diese Erfahrung eine andere Art von Erinnerung sein könnte als die, die im Gehirn gespeichert ist, denn wie könnte ich mich sonst an das Ereignis erinnern? Vermutlich war mein Gehirn für diesen Zeitraum ausgeschaltet. Und deshalb, denke ich, ist die Erinnerung so klar und so anders als alle anderen, weil sie in einem anderen Medium gespeichert ist als die normalen, im Gehirn gespeicherten Erinnerungen.  

  Nachdem ich eine Weile an diesem Ort war, spürte ich plötzlich, wie ich in meinen Körper zurückgesaugt wurde. Ich habe meinen Körper nie von außen gesehen. Ich befand mich einfach in dieser anderen Dimension, und dann wurde ich mir der Realität dieser Welt bewusst, indem ich hineinzischte". Es war, als würde ich mich mit dem physischen Körper verbinden, mit all seinen Erinnerungen. Als ich ihn betrat, erinnerte ich mich plötzlich daran, dass ich in diesem irdischen Leben war. Mein unmittelbarer Gedanke war: "Oh Nein, nicht DAS schon wieder!" Es war eine sehr klare Anspielung auf diese Welt und all die Dinge und Beziehungen in ihr - einschließlich meiner Familie. Es schien alles so mühsam, so anstrengend und schwierig zu sein. Es war, als würde man mir eine riesige Aufgabe aufbürden und denken: Jetzt muss ich mich wieder durch all diese Themen arbeiten.  

  Diese Erkenntnis, dass ich zurückkam und dachte: "Oh Nein, nicht das schon wieder", ist eigentlich der stärkste Teil der ganzen Erfahrung. Irgendwie ist es in dieser Dimension besser nachvollziehbar. Das Problem mit der Erfahrung in der anderen Welt ist für mich, dass die andere Dimension so perfekt ist, "aber du kannst sie nicht haben". Ich kann mich zwar daran erinnern, aber ich kann sie nicht wirklich so erleben, wie sie war. Der Versuch, sich zu erinnern und die Erfahrung noch einmal zu erleben, kann zu Gefühlen von Traurigkeit und Verlust führen. Aber der Moment, als die ganze Welt wieder in meinem Bewusstsein auftauchte und ich mich daran erinnerte, dass ich dieses Leben hatte, kann ich jetzt wirklich nachempfinden. Es macht mir mehr als alles andere deutlich, wie anders die andere Dimension war. Ich hatte eine Realität erlebt, die wirklich existierte, aber überhaupt nichts mit dieser Dimension hier zu tun hatte.  

  Dieses Gefühl von "Oh Nein, nicht schon wieder" verflog bald, als ich wieder von dem größeren Lärm dieser Welt absorbiert wurde. Ich sagte dem Lehrer, dass es mir gut ginge, und ging einfach zum Unterricht.  

  In späteren Jahren hatte ich in Zeiten großen Stresses oder Unglücklichseins das Gefühl, morgens aufzuwachen und zu denken: "Oh Nein, nicht schon wieder dieses Thema". Das steht im Zusammenhang mit einem umfassenderen Leben hier auf der Erde, in dem es nie überraschend ist, jeden Tag aufzuwachen. Manchmal habe ich unangenehme Träume gehabt und bin erleichtert aufgewacht, dass es nur ein Traum war. Aber wenn das Leben wirklich hart war, ist es manchmal umgekehrt: Der Traum ist die Erleichterung und das Aufwachen der "Albtraum". In keinem dieser Fälle gibt es jedoch einen grundlegenden Unterschied zwischen den beiden Zuständen. Es handelt sich lediglich um Veränderungen der relativen Umstände im Rahmen derselben Gesamtdimension.  

  Ich habe andere veränderte Zustände erlebt. Ich habe auch eine Vollnarkose erlebt und hatte nicht das Gefühl, einen anderen Ort zu besuchen. Ich war einfach nur bewusstlos und dann wieder bei Bewusstsein, als ich aufwachte. Ich habe auch mehrere Trips mit Psilocybin (Zauberpilzen) erlebt, und sie waren nicht mit der NTE vergleichbar. Zumindest für mich sind Psilocybin-Trips nicht außerkörperlich, sondern es sind veränderte Körperzustände. Ich befand mich immer noch in dieser Welt und in diesem Körper, aber das subjektive, bewusste Erleben dieses Körpers/ dieser Welt hatte sich in etwas weniger Vertrautes verwandelt. Alle meine Psilocybin-Trips beinhalteten Perioden extremen Terrors, die mich im Allgemeinen erschüttert haben.  

  Ich glaube, die Nahtoderfahrung hat mein Leben aus der Bahn geworfen, die es sonst genommen hätte, aber auf subtile Art und Weise. Auf einer tieferen Ebene führte sie wahrscheinlich dazu, dass ich Materielles und traditionelle Vorstellungen von Erfolg und Lebensentscheidungen abwertete. Leider wurde ich im Alter von 17 Jahren teilweise psychotisch und klinisch depressiv. Obwohl ich mein Leben mit Anfang 20 oberflächlich betrachtet wieder in den Griff bekam, kämpfte ich danach viele Jahre lang mit Depressionen und Angstzuständen in großem Ausmaß.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  9. Mai 1990    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewisses "Ohnmachtsspiel" in der Schule Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Ich war etwa 1 Minute und 40 Sekunden lang bewusstlos, nachdem ich absichtlich eine Ohnmacht durch Hyperventilation und anschließende Einschränkung des Blutflusses zum Kopf herbeigeführt hatte (ein "Ohnmachtsspiel", von dem wir in der Schule gehört hatten). Später hörte ich, dass dies lebensbedrohlich sein könnte, aber ich bin mir nicht sicher, wie nahe es in meinem Fall daran war.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Ich würde einfach sagen, dass ich Kenntnis von mehreren Dimensionen hatte, was normalerweise nicht der Fall ist. In dem Moment, in dem ich in den Körper zurückkehrte, war ich mir tatsächlich der beiden Dimensionen bewusst, sozusagen Seite an Seite, es ist also so, als hätte ich eine kosmische Ebene der Perspektive.    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Wahrscheinlich im Moment des Wiedereintritts in den Körper, als mir klar wurde/ich mich daran erinnerte, dass ich dieses Leben auf der Erde habe.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu geschehen, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich war einfach da, und es gab keine Gedankengänge, also auch keine Erinnerungen, keine Vorwegnahme zukünftiger Ereignisse. Ich war einfach nur im Hier und Jetzt und hatte nicht das Gefühl, dass es noch etwas anderes gibt als das.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Wie ich in der Beschreibung anmerkte, fühlte sich meine "Vision" (d.h. das Sehen) an, als wäre sie nicht physisch, und so gab es keine muskuläre Anspannung oder Anstrengung in irgendeiner Weise. Die Sicht war vollkommen klar, und doch gab es nichts, was ich per se sehen konnte.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich erinnere mich an keine Geräusche in dem leeren Raum. Und als ich in meinen Körper zurückkehrte, war da eine Art Rauschen, aber ich glaube, mehr visuell als auditiv.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja, es war keine bestimmte Lichtquelle, aber ganz allgemein war die Leere, in der ich mich befand, wie eine sanft schattierte Kugel - als ob ich mich im Inneren eines sehr großen Globus befände und ihn von innen sehen würde, schwach beleuchtet. aber ich kann nicht mit Sicherheit sagen, dass er eine feste, physische Form hatte.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war unirdisch, wenn man es von hier aus betrachtet, in diesem Leben auf der Erde. Aber dort war es der natürlichste, tröstlichste und "richtigste" Ort von allen. In gewisser Weise würde ich eher sagen, dass dieser Ort das Äquivalent zu 'unirdisch' ist - vielleicht sollte ich ihn 'unhimmlisch' nennen, unter der Prämisse, dass der Himmel der normale, richtige Ort ist!    

Welche Gefühle haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Das ist sehr schwer zu beschreiben, denn es waren keine Emotionen im üblichen Sinne. Ich habe das Gefühl, dass die Emotionen hier auf der Erde immer auf und ab gehen, und dass auch Hochs den Samen ihrer eigenen Zerstörung enthalten. Man kann sich zum Beispiel durch Drogen berauscht fühlen, aber das Wissen, dass es nicht von Dauer sein kann, ist darin eingebettet. In dieser Dimension weiß ich mit Sicherheit, dass ich nichts Negatives empfunden habe. Es war nicht einmal so, dass negative Dinge beiseite geschoben werden konnten, es gab einfach kein negatives Gefühl, weder körperlich noch emotional, noch irgendeinen Gedanken, dass es eines geben könnte. Es gab nur ein zeitloses Einssein.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich bin in einem allgemein christlichen Umfeld aufgewachsen, aber ich gehörte keiner Kirche an und war immer skeptisch und fragend. Ich denke, das allgemein christliche Umfeld hat unterbewusst auf mich abgefärbt, so dass ich wahrscheinlich in gewissem Maße an Jesus geglaubt habe, aber nicht durch offensichtliche Praxis.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Ich glaube an die Göttlichkeit, an andere Dimensionen, in denen das Bewusstsein existieren kann, und an eine allgemeine kosmische Intelligenz - aber nicht aufgrund der Lehre einer Institution oder einer anderen Person, sondern aufgrund meiner eigenen direkten Beobachtung und Erfahrung des Lebens.    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Was ich erlebte, kam mir vertraut vor, und ich denke, dass ich von dort kam, bevor ich geboren wurde, und dass ich wahrscheinlich auch als Baby und Kleinkind mehr mit dieser Dimension in Kontakt war. Ich habe vage Erinnerungen an ähnliche Gefühle in anderen Situationen, vielleicht als ich als Kleinkind in einer Krippe lag oder spielte. Ich hatte auch einen "imaginären Freund", als ich etwa 6 Jahre alt war, und zwar für eine kurze Zeit, und ich hatte wirklich das Gefühl, dass da eine Präsenz war, es war keine Einbildung. Aber die Nahtoderfahrung stand im Widerspruch zu den Glaubensvorstellungen, die ich seit meiner Kindheit hatte und die mir von meinen Eltern, der Schule und der Gesellschaft im Allgemeinen vermittelt wurden. Glaubensvorstellungen im Zusammenhang mit dem Christentum hatten alle mit mentalen Bildern zu tun, die in dieser Dimension entstanden waren, und die Nahtod-Erfahrung hatte nichts mit diesen zu tun.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch das Erlebnis verändert?  Ungewiss Ich denke, auf einer unterbewussten Ebene gab es Veränderungen, denn wie konnte ich meine Erfahrung mit dem täglichen Leben in Einklang bringen? Aber ich habe es irgendwie beiseite geschoben und mein Leben weitergeführt, als wäre es nicht passiert, so dass die unmittelbaren, expliziten Auswirkungen nicht groß waren.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein  Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten? Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, sie existierte eindeutig während meiner NTE, und dann kehrte ich in diese schwierige, chaotische Welt zurück. Ich glaube, dass sie existiert, so wie ich weiß, dass auch diese Welt existiert. Aber ob das eine das ?ultimative' ist, oder wie sich die beiden zueinander verhalten, weiß ich nicht.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens gewonnen?  Ungewiss Im Zusammenhang mit meinem Gedanken "Oh Nein, nicht schon wieder" habe ich das Gefühl, hier zu sein, sei eine Art Aufgabe oder Mission. Es ist fast so, als ob eine Inkarnation in dieser Dimension mit der Dimension, aus der wir kommen, vergleichbar ist, wie wenn man an die Front geschickt wird, um ein normales Leben zu Hause zu führen. Es ist wie eine unangenehme Sache, die man einfach tun muss. Aber die Nahtod-Erfahrung gab mir keinen Aufschluss darüber, warum, oder was genau man mit der Erfahrung hier tun sollte, außer einen Weg zu finden, sie zu überleben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja. Während der Erfahrung, in dem Moment, als ich wieder in meinen Körper eintrat und mich daran erinnerte, dass ich dieses Leben hier überhaupt hatte, war mir zu 100 % klar, dass diese Inkarnation hier auf der Erde nur eines der möglichen Dinge ist, die unser Bewusstsein tun kann - oder Orte, die es besuchen kann, wenn Sie so wollen -, dass es also eine Existenz außerhalb dieses Lebens gibt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss Nur, dass alles schwierig ist. Selbst Dinge wie Freunde und Familie sind "mühsam", wenn man sie mit dem Gefühl in der anderen Dimension vergleicht. Ich nehme an, was ich daraus mitnehme, ist, dass man sich hier durch nichts großartig fühlen muss. Es gibt keine Anzahl von Freunden, kein Maß an romantischer Liebe, kein Geld, kein Erfolg usw., die die Art von Gefühlen hervorrufen können, die in der anderen Dimension normal sind. In dem Alter, in dem ich die Nahtoderfahrung hatte, war ich in meinem gesamten bisherigen Leben von 43 Jahren am glücklichsten, und dennoch dachte ich "Oh Nein, nicht schon wieder!", als ich in diese Welt zurückkehrte.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Nein    

Was hat sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung verändert?  Leichte Veränderungen in meinem Leben Meine Nahtoderfahrung ereignete sich in jungen Jahren und war an sich kein entscheidender Moment oder ein Schlüsselerlebnis in meinem Leben. Ich habe viele Berichte über viel längere, stärkere NTEs gelesen, und sie schienen das Leben der Menschen oft radikal zu verändern. Ich habe das Gefühl, dass meine Nahtoderfahrung zum damaligen Zeitpunkt nur eine kleine Veränderung bewirkt hat, die sich aber im Laufe der Zeit zu einer größeren Veränderung über viele Jahre und sogar Jahrzehnte entwickelt haben könnte. Es gibt kein klares Vorher/Nachher, das man vergleichen könnte. Die 32 Jahre, die dazwischen liegen, haben mich weit mehr verändert als nur diese 1 Minute und 40 Sekunden, und doch bleibt es die einzigartigste Erfahrung meines Lebens.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ungewiss Ich glaube, es hat meinen Sinn für Normalität verändert und mich auf einen sehr unkonventionellen Lebensweg gebracht - und einen viel schwierigeren, glaube ich. Aber vielleicht hat es mir auch geholfen, mich nicht umzubringen.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, diese Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich kann die andere Dimension immer noch nicht wirklich beschreiben, außer durch das Negative: durch das, was nicht so war.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die sich um die Zeit des Erlebnisses herum ereignet haben. Die Nahtoderfahrung selbst (vom plötzlichen Aufenthalt in der schwach beleuchteten Leere bis zur Rückkehr in meinen Körper und in diese Dimension) ist mir heute so klar wie nie zuvor. Es ist wirklich eine kurze Nahtod-Erfahrung und ich wünschte, ich könnte mich an mehr erinnern, aber das ist auch schon alles.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Wie ich schon mehrmals gesagt habe, hat mich der Gedanke "Oh Nein, nicht schon wieder" irgendwie schwer getroffen. Wenn ich darüber nachdenke, denke ich, dass die folgenden 32 Jahre meines Lebens seit meiner Nahtoderfahrung ein Prozess waren, in dem ich versucht habe, die Frage zu beantworten, was "das" ist und was ich damit tun soll - mit dieser Lebenserfahrung.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, anfangs habe ich meinem besten Freund Ciaran erzählt: "Ich war an diesem anderen Ort", aber ich glaube, er dachte einfach, ich hätte halluziniert oder geträumt, und das war's. Erst viele Jahre später, wahrscheinlich in meinen 30ern, habe ich es meinen Eltern oder sonst jemandem erzählt. Ich habe viele Jahre lang mit Depressionen und Angstzuständen zu kämpfen gehabt, also habe ich viel über mich selbst nachgedacht und meine Vergangenheit durchforstet, um herauszufinden, warum ich so unglücklich war. Schließlich erkannte ich die Nahtoderfahrung als immer bedeutsamer und suchte nach weiteren Anhaltspunkten, und so begann ich, anderen davon zu erzählen.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich habe nie an der Realität des Erlebnisses als Erfahrung gezweifelt. Die Frage ist immer, wie es zu erklären ist. Anfangs habe ich nicht darüber nachgedacht, ich habe es einfach als Erlebnis und weitergehen lassen. Die Kindheit ist voll von verschiedenen Erfahrungen, aber diese war nicht auf andere Menschen übertragbar, also habe ich sie einfach verdrängt. Später, als Erwachsener, stellte ich mir die Frage, ob Nahtoderfahrungen Halluzinationen des Gehirns sind usw. Aber was mir wirklich klar machte, dass es real war, war die Erfahrung "Oh Nein, nicht DAS schon wieder". Das beweist mir eindeutig, dass es möglich ist, dass das Bewusstsein völlig außerhalb jedes Bezugspunkts dieser Dimension der Existenz existiert.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung mitzuteilen?  Für mich könnte die Zeitachse mit ein paar mehr Optionen gestaltet werden. Anstatt nur vor/nach der Nahtod-Erfahrung könnte man vielleicht eine Situation wie die meine erfassen, in der die Nahtod-Erfahrung Jahrzehnte zurückliegt, aber verdrängt wurde und später im Leben zu einem Zeitpunkt wieder auftauchte, als ich bereit war, mich mit diesem Teil von mir wieder zu verbinden. Ich war früher ein sehr beschäftigter Geschäftsmann, aber in den letzten drei Jahren, seit ich diesen Beruf aufgegeben habe und nach etwas gesucht habe, das meinem Wert eher entspricht, habe ich mich viel mehr mit meiner Nahtoderfahrung verbunden und auch die Berichte anderer über Nahtoderfahrungen gelesen/gesehen. Ich glaube, dass zwischen dem Ereignis und den Auswirkungen auf das eigene Leben eine große Lücke klaffen kann, vielleicht besonders dann, wenn man sie als Kind erlebt hat.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/chris_c_nte_9489.htm