{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/andrea_g_fde.htm","mytitle":"Andrea G TDE 9490","mylang":"de"}
          	Andrea G TDE 9490                                	            		

Andrea G TDE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Es war ein kalter, nasser Januarabend gegen 17 Uhr. Es war dunkel und meine Mutter saß mit mir im Auto. Wir fuhren, um meine Tochter abzuholen, damit wir ihr bei der Auswahl eines Hochzeitskleides helfen konnten. Die Autobahn war sehr belebt. Ich fuhr auf der ersten Spur, als ich einen Ruck an der hinteren Fahrerseite des Autos spürte. Mein Auto wurde in eine Schräglage geschoben und schleuderte aus eigener Kraft auf die mittlere Spur der Autobahn.  

  Von dem Zeitpunkt an, als mein Auto getroffen wurde, verlangsamte sich die Zeit dramatisch. Ich weiß, dass nur ein paar Sekunden vergangen sind, aber es kam mir wie eine lange Zeit vor. Meine Mutter und ich unterhielten uns, und ich weiß nicht, wie. Beim Aufprall sagte ich zu meiner Mutter: 'Wir sind angefahren worden und werden wieder angefahren werden. Meine Mutter sagte: "Ich weiß. Mein Auto schien auf der mittleren Spur zum Stehen zu kommen. Ich sagte zu meiner Mutter: "Werden wir so sterben? Wir wussten beide, dass wir sterben würden. Es gab keine Angst, es war ganz selbstverständlich. Ich wusste, es würde sehr schnell gehen und wir würden bald bewusstlos sein. Während dieser Gedanken erinnerte ich mich an etwas in den Nachrichten. Eine Familie wurde von einem Lkw angefahren und das Auto wurde zerquetscht. Ich fragte mich, ob das Auto zerquetscht werden oder in Flammen aufgehen würde. Ich nahm an, dass es eine Massenkarambolage geben würde. Ich erinnere mich an diese Gedanken, aber ich hatte keine Angst. Wir waren beide ruhig.  

  Meine Mutter packte mich und begann zu ziehen. Ich habe mich nicht bewegt, weil ich angeschnallt war. Ich fragte: "Was tust du da? Sie sagte: "Ich muss dich hierher bringen. Das heißt, auf ihre Seite des Autos, denn der Lastwagen ist hinten. Ich drehte meinen Kopf, um aus dem Seitenfenster zu schauen, und sah den Lkw ganz nah an meiner Seite des Autos. Ich sah das gelbe und blaue Rauschen seiner Farben.  

  Zu diesem Zeitpunkt waren viele Fahrzeuge auf der Autobahn unterwegs, aber ab dem Zeitpunkt des ersten Aufpralls waren sie alle verschwunden. Es gab nur noch uns und den Lkw. Ein HGV ist ein Heavy Goods Vehicle, in den USA oft auch Semi-Truck genannt. Ich glaube, es sah wieder aus wie bei Tageslicht, alles war klar, und das einzige Geräusch waren meine und die Stimmen meiner Mutter.  

  Ich erinnere mich nicht an den Aufprall auf das Auto und auch nicht an ein Geräusch. Ich erinnere mich an das Gefühl, rückwärts zu fahren. Wir fuhren buchstäblich rückwärts, da mein Auto an den Lkw angehängt war und wir rückwärts über die Autobahn geschleift wurden. Ich konnte die Straße hinter mir sehen, aber ich weiß, dass ich in meinem Sitz angeschnallt war und nach vorne sah.  

  Ich befand mich über dem Auto. Ich weiß noch, dass ich dachte: "Gut, dass meine Mutter das nicht sehen kann, denn sie hasst es, rückwärts zu fahren. Ich schaute auf etwas hinunter und erkannte, dass ich es war. Meine Augen waren offen und mein Gesicht war weiß. Ich glaube, ich muss in diesem Moment in meinen Körper zurückgekommen sein.  

  Das Nächste, woran ich mich erinnere, ist, dass ich auf dem Fahrersitz saß und meine Mutter auf dem Beifahrersitz. Wir standen still. Der Lkw stand auf dem Standstreifen der Autobahn und zeigte in die richtige Richtung. Mein Auto war noch an den Lkw angehängt und befand sich auf der ersten Fahrspur der Autobahn. Unser Auto stand in der falschen Richtung zum Gegenverkehr. Wir konnten nicht aussteigen, da es 20 Minuten dauerte, bis die Polizei die Autobahn sperrte. Dann konnten sie uns aus dem Auto holen.  

  Die ganze Zeit haben wir darauf gewartet, von einem anderen Auto angefahren zu werden. Ich habe meine Familie nicht angerufen, weil ich nicht wollte, dass sie den Aufprall hören, wenn ein anderes Auto uns trifft. Aber wie durch ein Wunder sind sie uns alle ausgewichen.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  19. Januar 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:   

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Unfall Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod Das Auto, das ich fuhr, wurde auf der Autobahn zweimal von einem Lastwagen gerammt    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich sah mich selbst im Auto, das rückwärts über die Autobahn geschleudert wurde, angehängt an den Lkw. Ich war mir bewusst, dass es real war, und ich war mir bewusst, dass ich mein Gesicht im Auto sah, ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst Ich war sehr auf die Situation konzentriert, es gab nichts anderes    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Zum Zeitpunkt des ersten Aufpralls  

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien gleichzeitig zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung Die 2 Einschläge schienen Minuten auseinander zu liegen. Wir hatten ein Gespräch, an das wir uns beide erinnern. Es müssen nur ein paar Sekunden gewesen sein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst  Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten. Sehr fokussiert, ich konnte nur das Wesentliche sehen    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Ich habe nur die Stimme meiner Mutter gehört, sie war mit mir im Auto. Ich habe nichts anderes gehört.  Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen? Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gefahren?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss Während ich darauf wartete, das 2. Mal getroffen zu werden, sah es wieder wie Tageslicht aus, ich weiß, es war eine dunkle, regnerische Nacht    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich erinnere mich, dass ich froh war, dass meine Mutter nicht sehen konnte, was ich sah.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christ- Anderer Christ    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christ- Anderer Christ    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte völlig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ungewiss    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja. Näher zu meiner Mutter, da wir beide dort waren und niemand sonst jemals verstehen wird, wie es wirklich war.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Einige Monate später sprach ich mit meiner Mutter darüber, und es vergingen weitere Monate, bis ich es meinem Mann erzählte. Sie haben mir beide geglaubt.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, mein Stiefvater hatte 2 Nahtoderfahrungen nach einem Herzinfarkt und hat sie beschrieben.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real, ich wusste immer, dass sie real war.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real    

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/andrea_g_fde.htm