{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/anita_b_nte.htm","mytitle":"Anita B NTE 9491","mylang":"de"}
          	Anita B NTE 9491                                	            		

Anita B NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich hatte einen Eingriff zur Eileiterunterbindung. Da bei mir im Alter von 25 Jahren eine schwere Hypoglykämie diagnostiziert worden war, die sich im Alter von 30 Jahren noch nicht stabilisiert hatte, befürchtete ich, dass eine Schwangerschaft katastrophal sein könnte. Ich hatte eine schlechte Reaktion auf die Narkose, als sowohl mein Blutzucker als auch mein Blutdruck abstürzten. Ich hatte das Gefühl, über dem Operationstisch zu "schweben". Ich beobachtete in aller Ruhe, wie das gesamte OP-Personal aufgeregt war. Ich hörte eine Krankenschwester schreien: "Wir hätten sie fast verloren", und ich kam zurück. Meine Nahtoderfahrung dauerte also wahrscheinlich nur etwa eine Minute, aber ich habe sie nie vergessen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum der Nahtod-Erfahrung:  Jahr 1980    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Operationsbedingt Während der Vollnarkose Andere schlechte Reaktion auf die Narkose    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja Ich konnte sehen, wie sich das OP-Personal darüber aufregte, dass mein Blutzucker und Blutdruck abgestürzt waren. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und Wachsamkeit Ich fühlte einen unglaublichen Frieden.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Mein Erlebnis war sehr kurz, und ich war die ganze Zeit über völlig bewusst.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Nein    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  gleich    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  gleich    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Emotionen haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  völligen Frieden, ich bin einfach "geschwebt"    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Glücklich    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Christlich-protestantisch  Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert? Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Christlich-protestantisch    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt entsprach voll und ganz den Überzeugungen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Mein Erlebnis war sehr kurz    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Ich habe das Gefühl, dass ich das Glück habe, am Leben zu sein, und dass ich "die Kurve kriegen" musste.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:   

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.  Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutungsvoll oder wichtig sind? Die Erfahrung, friedlich zu schweben - ohne jede Sorge um die Welt    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es einer Krankenschwester im Krankenhaus erzählt, und sie sagte, ich hätte großes Glück gehabt.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was haben Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Erlebnis über die Realität Ihres Erlebnisses geglaubt?  Das Erlebnis war definitiv real. Es war so kurz, aber ich weiß, wie ich mich gefühlt habe.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war auf jeden Fall real. Es war ein sehr kurzer Blick auf den totalen Frieden.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein - es war so kurz.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Guter Fragebogen.      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/anita_b_nte.htm