{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/kelly_g_other.htm","mytitle":"Kelly G Sonstiges 23506","mylang":"de"}
          	Kelly G Sonstiges 23506                                	            		

Kelly G Sonstiges    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Im Alter von 30 Jahren begann ich, bei einem christlichen Mystikerorden zu studieren. Ich besuchte täglich Meditations-, Gebets- und Abendmahlsgottesdienste und nahm zusätzlich wöchentlich an Bibelstudien und Weisheitslehren teil. Nach 2 Jahren wurde ich zum Diakon geweiht und erhielt weitere Einführungen in die Lehrpraxis. Meine Sensibilität für das Göttliche und für andere Menschen wurde so geschärft, dass ich in der Lage war, zu spüren, was in einem Menschen vorging und was Gott mir sagen wollte. Dies war für meine Arbeit als Hospiz- und Palliativschwester äußerst wertvoll, da ich in meiner Verbindung zu Gott verankert sein konnte, während ich jemandem, der unter schwierigen Gefühlen leidet, ganz präsent war und ihn durch eine schwierige Zeit begleiten konnte. Es gab mir auch die Zuversicht, dass der Tod nichts ist, wovor man sich fürchten muss; auch wenn ich das nicht direkt zu jemandem sagte, es sei denn, er äußerte es zuerst, so konnte ich doch ein Gefühl des Trostes und der Gewissheit vermitteln, dass "alles in Ordnung sein würde" und dass die sterbende Person an einen Ort unvorstellbarer Liebe und Annahme gehen würde. Der mystische Orden löste sich 2012 in meiner Gegend auf, und ich setzte meine Praxis unabhängig fort, da ich aus familiären Gründen nicht in eine Gemeinschaft in einer anderen Stadt umziehen konnte. Zu dieser Zeit begann ich eine romantische Beziehung zu einem Mann, den ich im Orden kennengelernt hatte, und in den nächsten Jahren entwickelte sich unsere Beziehung so, dass wir Anfang 2015 einen Hochzeitstermin für später im Jahr festlegten.  

  Am 1. Februar 2015 schaufelte ich den Schnee in meiner Einfahrt, als ich eine plötzliche "Verschiebung" in meinem Kopf spürte. Ich fühlte mich schwach und versuchte, mich zu setzen. Das nächste, was ich wusste, war, dass ich auf dem Bauch liegend im Schnee lag und das Bewusstsein wiedererlangte. Da ich nie ohnmächtig werde, wusste ich, dass ich ärztliche Hilfe brauchte. Ich war immer noch schwach, schaffte es aber ins Haus zu meinem Handy und rief 911 an. Ich war auch so geistesgegenwärtig, noch ein paar andere Anrufe zu tätigen, um den Leuten mitzuteilen, was passiert war und dass ich in die Notaufnahme gehen würde.  

  Auf der Fahrt mit dem Krankenwagen zum Krankenhaus setzte mein Gedächtnis aus, aber ich konnte die Geschichte aus Bruchstücken meiner Erinnerung, Berichten von Freunden/Kollegen, die dort waren (ich ging in das Krankenhaus, in dem ich arbeitete), und meinen medizinischen Unterlagen zusammensetzen. Die Hirnblutung wurde sofort entdeckt, aber es dauerte etwa 12 Stunden, bis die Quelle der Blutung gefunden wurde. Das Aneurysma befand sich an einer Stelle, die in diesem Krankenhaus nicht behandelt werden konnte, also wurde ich in ein akademisches medizinisches Zentrum verlegt, wo das Aneurysma sofort mit Titanspiralen gewickelt wurde. Mein Gedächtnis kehrt am Morgen nach der Operation zurück, das heißt, ich habe etwa 40 Stunden verloren. Abgesehen von meinen Erinnerungsfragmenten während dieser 40 Stunden hatte ich keine besonderen Erlebnisse.  

  Ich hatte gebetet, während ich auf den Krankenwagen wartete, und betete weiter, in der Zuversicht, dass Gott sich um mich kümmern und mich mit dem Nötigsten versorgen würde, egal, in welchem Zustand ich am Ende sein würde. Mein Verstand arbeitete sehr langsam, ganz anders als ich es gewohnt war. Auf der neurologischen Intensivstation fühlte ich mich sehr gut aufgehoben, obwohl das Personal auf der Aufnahmestation weniger qualifiziert war. Obwohl ich langsam dachte und sprach, war ich aktiv an meiner Pflege beteiligt und bat um Medikamente und Therapien, von denen ich glaubte, dass sie helfen würden - und das taten sie auch! Wahrscheinlich aufgrund dieses relativ hohen Funktionsniveaus wurde ich direkt nach Hause entlassen, ohne eine subakute Reha. Meine Kinder lebten zu diesem Zeitpunkt bei ihrem Vater, und mein Verlobter wohnte noch 2 Stunden entfernt und beendete die Schule. Ich hatte niemanden, der mir regelmäßig zu Hause half, und fühlte mich verlassen und allein.  

  Meine Mutter bezahlte in der ersten Woche für ein paar Stunden am Tag eine Betreuungsperson, bis ich das Gefühl hatte, dass ich mich allein zu Hause versorgen konnte. Sie schlug vor, ein- oder zweimal am Tag spazieren zu gehen, und das half. Ich erinnere mich, dass ich Ende März feststellte, dass die Blumen zu blühen begannen, und dass ich mich vorher immer darüber gefreut hatte, aber jetzt konnte ich keine Freude mehr empfinden.  

  Ich hatte auch versucht, während der Heilung meines Gehirns zu meditieren, und ich fand es unmöglich, das fortzusetzen. Erstens war ich nicht in der Lage, die Aufforderung zu visualisieren, um die spirituelle Verbindung herzustellen. Das erforderte zu viel Konzentration und erschöpfte mich entweder oder ich bekam Kopfschmerzen. Ebenso bekam ich starke Kopfschmerzen, wenn es mir gelang, mein Bewusstsein in die höhere Sphäre zu "kippen". Selbst wenn ich in der Lage war, einen Hauch der höheren Sphäre zu bekommen, konnte ich keine emotionale Verbindung dazu spüren. Es ist, als ob man jemanden umarmt und nur die Wärme und den Druck seiner Arme und seines Körpers spürt, aber nichts von dem freudigen Rausch der Liebe.  Nach nur 4 Monaten Auszeit ging ich wieder zur Arbeit, fühlte mich aber sehr eingeschränkt, da meine früheren Fähigkeiten, die Menschen und Gottes Botschaft für sie zu spüren, nun weg waren. Auch mein Gedächtnis war beeinträchtigt, und ich war so besorgt, dass ich es wirklich vermasseln würde! Ich bat meine Mitarbeiter, mir mitzuteilen, ob sie irgendwelche Probleme sahen, die meine Patienten gefährden könnten, aber sie versicherten mir alle, dass es mir gut ginge. Meine früheren Gewohnheiten schienen mir für einige Zeit zu genügen. Doch nach 2 Jahren holten mich die chronische Müdigkeit und die Angstzustände wieder ein. Ich bat um eine Teilzeitbeschäftigung, aber mein Antrag wurde zurückgestellt, und nachdem ich weitere zwei Jahre auf eine Teilzeitstelle gehofft hatte, gab ich auf und wechselte zu einer Teilzeitbeschäftigung (16 Stunden pro Woche) als Koordinatorin für Freiwillige bei einer kleinen, lokalen gemeinnützigen Organisation.  

  Der Zuwachs an arbeitsfreier Zeit gab mir die Freiheit, mein Gehirn auszuruhen und wieder zu versuchen, mein spirituelles Leben zu rehabilitieren. Bei einer Wochenendklausur etwa 18 Monate nach dem Aneurysma sah ich in einer Meditation, wie ein Teil meines Gehirns mit Klebeband abgeklebt wurde, als wäre es eine Baustelle - es war abgerissen und geräumt worden, aber ein Wiederaufbau war zu diesem Zeitpunkt weder möglich noch erlaubt. Jetzt, wo ich mehr Zeit habe, wollte ich sehen, ob ich wieder aufbauen kann. Ich begann mit einer grundlegenden Achtsamkeitspraxis, bei der ich den Atem beobachtete. Mit der Zeit fügte ich Meditationen mit gelegentlichen verbalen Aufforderungen für ein Mantra hinzu. Außerdem kaufte ich ein Heartmath-Gerät, das ich in den letzten zwei Jahren treu benutzt habe. Das Biofeedback hat mir geholfen, in einen entspannten Zustand zu kommen, auch wenn mir die spirituelle Verbindung noch fehlt. Ich habe auch viel am Inhalt meiner Gedanken gearbeitet, mich von Selbstmitleid und dem Gefühl der Erschöpfung und Frustration abgewandt und stattdessen versucht, den Segen zu finden, den ich in jedem Moment/jeder Stunde eines jeden Tages bringen kann. Das hat Früchte getragen, aber es ist immer noch ein Stück Arbeit.  

  Was wirklich interessant ist, ist, dass ich, auch wenn ich mich nicht bewusst mit dem Göttlichen verbinden kann, dennoch wichtige Botschaften erhalten kann. Als ich zum Beispiel den Entschluss fasste, meinen Vollzeitjob aufzugeben - damals war ich der Ernährer meiner Familie -, hatte ich mehrere Momente, in denen ich ein absolutes Gefühl des Wohlbefindens verspürte, dass für mich gesorgt sein würde, egal was passiert. Das gab mir den Mut, den Jobwechsel vorzunehmen, obwohl wir im ersten Jahr mit einigen finanziellen Herausforderungen zu kämpfen hatten. Am wichtigsten waren vielleicht meine Gebete und meine Versuche, herauszufinden, warum diese Veränderung mit mir geschehen ist. Auf der irdischen Ebene ist es üblich zu glauben, dass "schlechte" Dinge passieren, weil wir "schlecht" gewesen sind. Ich habe das immer wieder gefragt und immer eine subtile, aber unmissverständliche Bestätigung gespürt, dass ich nichts falsch gemacht habe, sondern dass "Gott mich so braucht". Ich habe ein paar zusammenhängende Gründe dafür erkannt, warum das so sein könnte, und das hat mir geholfen, es jeden Tag aufs Neue zu versuchen, wenn ich mich so sehr nach der Liebe und Glückseligkeit sehne, die mich am Ende dieses Lebens erwarten.  

  Ich habe die Wissenschaft schon immer geliebt, denn ich habe an der Princeton University einen Bachelor-Abschluss in Chemie erworben, bevor ich in Milwaukee meinen Master-Abschluss in Krankenpflege gemacht habe. Ich bin der festen Überzeugung, dass ich eine Art "fehlendes Glied" zwischen dem Spirituellen und dem Wissenschaftlichen bin. Ich habe den spirituellen Hintergrund, der durch eine physiologische Behinderung beeinträchtigt ist, die durch Tests sichtbar gemacht werden kann, was den Forschern zu einem besseren Verständnis darüber verhelfen kann, wie unser Bewusstsein und unsere Verbindung zur Quelle im physischen Gehirn abläuft. Ich habe auch eine wissenschaftliche Ausbildung und einen wissenschaftlichen Hintergrund, um zu kommunizieren, was in Bezug auf meine spirituellen Erfahrungen geschieht. Ich möchte mich wirklich an der Bewusstseinsforschung beteiligen, da sie dem Verlust, den ich erlitten habe, mehr Bedeutung verleihen wird.  

  Um meine Erfahrungen mit dem Gehirn nach dem Aneurysma genauer zu beschreiben: Ich habe das Gefühl, dass mein Gehirn in zwei Hälften geteilt wurde. Es ist vielleicht ähnlich wie bei einem durchtrennten Corpus Callosum, nur dass meine Spaltung nicht rechts/links, sondern oben/unten ist. Ich kann eine Art Ring um meinen Kopf spüren, direkt über meinen Augenbrauen, und zu dem Teil meines Gehirns darüber habe ich fast keine Verbindung. Ich kann spüren, dass er irgendwie da ist, und wenn er sehr aktiv ist, kann ich das als Unbehagen, Angst, Schmerz und Desorientierung empfinden, da er mein bewusster kontrolliertes "unteres" Gehirn (unter den Augenbrauen) beeinträchtigt. Wenn der obere Teil aktiv ist, ist es so, als hätte man ein Radio, das auf zwei verschiedene Sender gleichzeitig eingestellt ist. Was auch immer an Gedanken, Gefühlen oder Erfahrungen dort passiert, ich kann nicht genug darauf zugreifen, um zu verstehen, was sie sagen, aber sie stören das, was ich mit meinem "unteren" Gehirn bewusst zu tun versuche. Ich glaube, der "obere" Teil ist der Teil meines Gehirns, der für die Verbindung mit dem Göttlichen zuständig ist. Mein "unteres" Gehirn behält einen großen Teil meiner Intelligenz, ist aber etwas langsamer, und mein Gedächtnis ist nicht so gut, besonders wenn ich unter Stress stehe. Ich kann traurig, wütend und ängstlich sein, aber Glücksgefühle sind selten. Ich vergleiche es mit der Korona einer Sonnenfinsternis - ich kann die Ränder der Freude spüren, aber der volle Ausbruch der Freude bleibt mir verborgen. Vor fast einem Jahr suchte ich deswegen zum ersten Mal einen Energieheiler auf. Ich erzählte ihm ein wenig von meinen Symptomen, sagte ihm aber nicht, was ich dachte, dass es sich um eine Sonnenfinsternis handelte - ich wollte sehen, was er wahrnahm, ohne dass ich mir etwas einbildete. Er sagte mir, dass er in fast 40 Jahren Energiearbeit noch nie so etwas gespürt habe wie das, was sich um meinen Kopf herum abspielte. Es war sehr eng, und mit "sehr sanfter, sehr ehrfürchtiger" Energie gelang es ihm, ein wenig davon zum Fließen zu bringen. Die Veränderung war nicht von Dauer, obwohl die Worte, die er benutzte, ein Zusatz zu meiner persönlichen Meditationspraxis waren, um Schmerzen zu vermeiden.  

  Eine der schwierigsten Seiten an der ganzen Sache ist das Gefühl, nirgendwo hinzugehören. Die medizinische Wissenschaft erkennt mystische Erfahrungen nicht an und geht davon aus, dass ich keine Beeinträchtigung habe, da meine kognitiven Fähigkeiten noch gut sind. Die spirituelle Gemeinschaft konzentriert sich immer auf die Freude des Wachstums und der Verbindung - ich habe noch nie jemanden getroffen, der die Verbindung verloren hat, also gibt es keine Unterstützungsgemeinschaft für Menschen wie mich. Mein Mann hat mich in vielerlei Hinsicht wunderbar unterstützt, aber es fällt mir schwer, mit ihm über die Sehnsucht nach dem Ende meines Lebens zu sprechen, denn das würde bedeuten, ihn zu verlassen, und wir lieben uns sehr.  

  Ich bin hier, bis Gott mich nach Hause ruft, und mache die Arbeit, die Menschen zu lieben, die Gott mir jeden Tag schickt. Mir wurden 10 wunderbare Jahre freudiger Verbundenheit geschenkt, und ich stehe nun vor der Herausforderung, die Arbeit auf der Grundlage meiner Erinnerung an Gottes Liebe zu tun, statt auf die einfache Art, wie ich sie früher empfand. Gott hat mir diese Veränderung aus einem bestimmten Grund geschickt (vielleicht aus mehreren Gründen!), und ich vertraue darauf, dass sie für mich und das Universum das Beste ist. Aber es ist sehr schwer. Bitte nehmen Sie Kontakt mit mir auf, wenn meine Erfahrung bei Ihren Nachforschungen hilfreich sein kann. Ich werde meine Geschichte so lange erzählen, bis ich den richtigen Ort gefunden habe. Ich danke Ihnen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2/1/2015    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Riss eines zuvor nicht diagnostizierten Aneurysmas im Gehirn Riss eines Aneurysmas im Gehirn.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Ungefähr gleichbleibend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Siehe #4    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Geringere Fähigkeit zu angenehmen Emotionen.    

Haben Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum empfunden?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Liberaler christlicher Mystiker, der aufgrund der Auflösung der örtlichen spirituellen Gemeinschaft unabhängig zu Hause praktizierte    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrer Erfahrung verändert?  Ich musste von einer Vollzeitbeschäftigung als Krankenschwester zu einer Teilzeitbeschäftigung im Büro wechseln, um mit der Müdigkeit und dem emotionalen Stress fertig zu werden. Ich muss alles langsamer und bewusster tun. Ich bin im Allgemeinen ängstlicher, weil ich befürchte, dass ich die kleinen Stupser verpasse, die Gott mir schicken würde, um mich vor einem möglichen Fehler zu warnen. Ich habe eine spirituelle Gemeinschaft gefunden, der ich mich anschließe, anstatt allein zu praktizieren, da ich einen äußeren Anreiz brauchte, um mich mit dem Göttlichen verbunden zu fühlen. Ich fühle mich immer noch verpflichtet, Gottes Liebe mit anderen Menschen zu teilen, aber es ist jetzt viel schwieriger, weil ich müde bin und sie nicht mehr einfach durch mich hindurchfließt.    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Liberaler christlicher Mystiker, der die Episkopalkirche besucht    

Was unser irdisches Leben betrifft, abgesehen von der Religion:     

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Ich habe den Beruf gewechselt, verliere leichter die Beherrschung, fühle mich manchmal wie ein Versager.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. Die meisten Menschen verstehen die Verbindung nicht, die ich hatte. Diejenigen, die es verstehen, glauben nicht, dass ich sie verloren haben könnte. Ich kann jetzt spüren, dass verschiedene Teile meines Gehirns unabhängig von anderen Teilen agieren, und ich finde das sehr unangenehm und verwirrend. Die meisten Menschen haben auch hier keine vergleichbare Erfahrung.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ungewiss Ja    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Im Gegenteil, ich habe die mystische Verbindung verloren, die ich vor dem Erlebnis hatte.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ungewiss Ja  Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)? Unbestimmt    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben irgendeinen Teil der Erfahrung reproduziert?  Unbestimmt Ja    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Am Muttertagswochenende 2021 wachte ich am Samstagmorgen langsam auf, und es war, als ob das Licht in meinem Kopf wieder anging. Alle meine Verbindungen und Sensibilitäten waren wieder da! Ich hatte inzwischen genug Erfahrung, um zu wissen, dass es keine dauerhafte Lösung sein würde. Tatsächlich dauerte es nur etwa 36 Stunden. Aber es war ein wunderschönes Wochenende!        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/kelly_g_other.htm