{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/susan_h_nte_9492.htm","mytitle":"Susan H NTE 9492","mylang":"de"}
          	Susan H NTE 9492                                	            		

Susan H NTE 9492    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

      Mir wurde gesagt, ich sei bei drei verschiedenen Gelegenheiten gestorben.  

  Ich erinnere mich deutlich an das Gefühl, dass ich mich in einem Tunnel befand. Ich schwebte auf ein Licht zu, das immer größer wurde, je näher ich ihm kam. Ich fühlte mich sehr entspannt. Aber ich erinnere mich auch daran, dass ich zunehmend genervt war, als die Krankenschwester immer wieder nach mir rief und mich aufforderte, zurückzukommen. Obwohl ich mich darüber ärgerte, gestört zu werden, hörte ich auf sie. Ich fand mich wach und zurück auf dem Krankenhausbett in der Notaufnahme wieder.  

  Mein nächstes Erlebnis fand innerhalb von 10 Minuten nach meiner Rückkehr statt. Ich blickte in den Raum hinunter und sah mich selbst auf dem Bett, umgeben von medizinischem Personal. Ich erinnere mich, dass ich nicht verstehen konnte, warum ich an mir herunterblickte, während Fremde um mich herum waren.  

  Bei beiden Erlebnissen erinnere ich mich nicht daran, alarmiert oder verängstigt gewesen zu sein. Stattdessen hatte ich das Gefühl, in Frieden zu sein.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2014    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Allergische Reaktion Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Ich befand mich in einem kardiogenen Schock, nachdem mir ein falsches Medikament verabreicht worden war.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss Das Gefühl, auf ein Licht zuzuschweben, das immer größer und heller wurde, je näher ich darauf zu schwebte. Ich verließ eindeutig meinen Körper und existierte außerhalb von ihm.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieser Erfahrung im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Weniger Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Mein höchstes Bewusstseinsniveau war, als ich auf ein sehr helles Licht zu schwebte. Ich erinnere mich, dass ich die Krankenschwester hörte, die mich zurückrief, und dass ich mich ärgerte, weil ich so entspannt war. Meine nächsten Erinnerungen kamen beim zweiten Mal, als ich auf das medizinische Personal hinunterblickte, das mein Bett umgab, und ich mich verwirrt fühlte.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Wachsamkeit?  Als ich schwebte und mich über die Krankenschwester ärgerte, die mich zurückrief. Das zweite Mal war es, als ich an mir herunterschaute und von Ärzten und Krankenschwestern umgeben war.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Ich habe jede Bedeutung der Zeit verloren.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer Alltagssicht, die Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Wenn ich zurückdenke, glaube ich nicht, dass es einen Unterschied gab.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich konnte hören, wie die Krankenschwester mich zurückrief, aber ich konnte nichts anderes hören, wie z. B. das medizinische Personal um mein Bett herum    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Ich schwebte durch einen Tunnel in Richtung eines Lichts.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Ein Licht, das größer und heller wurde, je näher ich ihm kam.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Nein    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Verwirrung    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Wohlbehagen    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich nehme an, dass es wie eine Barriere war, als die Krankenschwester mich zurückrief. Sie sagte immer wieder: "Susan, komm zurück!" Das war so lästig, dass ich mich sehr friedlich fühlte, wie ich es noch nie zuvor erlebt hatte.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Atheist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Wählen Sie    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit dem Glauben übereinstimmten, den Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich habe immer geglaubt, dass wir irgendwo hingehen. Ich habe ein Verständnis dafür, dass ich in etwas aufgenommen wurde, von dem ich nicht sicher war, was es war, was ich vorher nicht wusste. Aber ich fühlte mich in Frieden.    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Ja. Mein Glaube, dass es einen Gott gibt, ist nach wie vor derselbe wie immer. Ich verstehe, dass es etwas gibt, aber ich weiß immer noch nicht genau, was. Ich bin mehr zu einem Verfechter der Rechte anderer geworden, da ich weiß, dass das Leben kurz ist und ich versuche, jedes Unrecht, das anderen angetan wird, zu korrigieren. Ich versuche, sie zu korrigieren.    

Sind Sie einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben. Dadurch bin ich weniger kritisch gegenüber anderen geworden. Ich gehe jetzt durch das Leben und mache mir keine Sorgen mehr über "was wäre wenn".    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja, ich bin anderen gegenüber weniger kritisch geworden.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich an das, was mir an diesem Tag vor 8 Jahren widerfahren ist, und ich erinnere mich daran, als würde ich heute Morgen aus dem Bett steigen. Ich weiß jetzt auch, dass der Tod nichts ist, wovor man sich fürchten muss. Ich hatte einen Blick auf die Erfahrung, die mir ein Gefühl von Frieden und Trost gab, wenn ich daran denke, dass ich nicht verstehe, warum    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Die Erfahrung hat mich dazu gebracht, ohne Angst vor dem "was wäre wenn" durchs Leben zu gehen.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe sie fast sofort mit dem medizinischen Personal geteilt. Sie teilten mir mit, dass sie wüssten, was mit mir geschehe, sie sähen das oft, und deshalb rufe mich die Krankenschwester, damit ich zurückkomme.    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis über die Realität Ihrer Erfahrung?  Die Erfahrung war definitiv real. Die Realität des Erlebnisses hat mich bis heute nicht losgelassen.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich weiß, dass es real war. Ich habe es nie vergessen.    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Nein    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine weiteren Fragen, die mir einfallen      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/susan_h_nte_9492.htm