{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/iain_t_nte.htm","mytitle":"Iain T NTE 9495","mylang":"de"}
          	Iain T NTE 9495                                	            		

Iain T NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Am Sonntag, dem 17. Juli 2022, war ich mit meiner Bartagame Lemmy unterwegs. Wir liefen durch die Entwässerungstunnel, die eine Abkürzung zu unserem Ziel darstellten. Wir rasteten in einem offenen Teil des Abwasserkanals, der direkt hinter den Start- und Landebahnen des North Las Vegas Airport liegt. Ich lehnte mich zurück und beobachtete die kleinen Flugzeuge, die starteten und landeten. Mein kleiner Freund saß ein paar Meter entfernt und nahm ein Sonnenbad. Ich nahm einen lang ersehnten Schluck aus meiner Wasserflasche, während ich beobachtete, wie eine kleine, einmotorige Cessna nach rechts in meine Richtung abbog und sich auf die Landung vorbereitete. Dahinter sah ich ein weiteres kleines Flugzeug im Sinkflug. Zumindest sah es von meinem Standpunkt aus so aus. Ich erwartete, dass die Flugzeuge direkt über mich hinwegfliegen würden, um zu landen. Doch zu meinem Entsetzen sehe ich, wie die Flugzeuge etwa 50 Fuß über mir in der Luft zusammenstoßen.  

  Ich rapple mich auf, schnappe mir Lemmy und sprinte in Richtung der steilen, autobahnähnlichen Hänge des Regenwasserkanals. Als ich das ohrenbetäubende Geräusch einer Explosion hörte, wurde ich mit enormer Wucht nach vorne geschleudert und von kleinen Schrapnellsplittern durchsetzt. Als ich auf dem Boden aufschlug, wurde ich bewusstlos.  

  Als ich wieder zu mir kam, sah ich nichts als einen dunklen Tunnel. Ich dachte, ich hätte mir den ganzen Vorfall eingebildet, und sah mich nach Lemmy um. Aber er war nicht da. Ich drehte durch und rannte auf das Ende des Tunnels zu. Ich wurde von einem intensiven, hellen Licht geblendet. Dann fand ich mich an einem anderen Ort wieder. Ich befand mich an einem Ort mit einer grasbewachsenen Oase.  

  Das verwirrte mich, denn ich wurde von einer seltsamen, gewandeten Gestalt begrüßt, die mich einen Weg hinunter zu einem Feld führte. Dort saßen zahlreiche Menschen. Ich erkannte meine Großmutter, meine Großtante und einen engen Familienfreund. Sie alle waren gestorben, als ich noch jünger war. Ich frage die gewandete Gestalt: "Wer bist du?" Anstatt eine Antwort zu bekommen, fragten mich alle anderen, was ich so früh dort mache. Ich antwortete: "Ich weiß es nicht." Ich erzählte die Geschichte, dass es einen Unfall gab, ich ohnmächtig wurde und irgendwo anders ohne Lemmy wieder aufwachte. Ich fragte, ob sie ihn gesehen hätten, und verlangte, dass ich zu ihm komme. Der Mann in der Robe legte mir eine Hand auf die Stirn und alles wurde verschwommen und dunkel.  

  Ich öffnete meine Augen. Diesmal lag ich auf dem Boden und hatte starke Schmerzen. Als ich mich aufrichtete, sah ich das brennende Wrack der kleinen Cessna etwa 20 Fuß von mir entfernt. Der stechende Geruch von brennendem Fleisch und Metall war sehr stark. Ich sah mich verzweifelt nach Lemmy um und fand ihn ein paar Meter von mir entfernt. Ich hob ihn auf und wählte den Notruf. Ich erklärte die Situation, während ich mich vorsichtig an das brennende Wrack herantastete. Ich wollte sehen, ob jemand überlebt hatte. Es war so schrecklich, dass es sich zwar für immer in mein Gedächtnis einprägen wird, aber manche Dinge sollte man besser nicht mit anderen teilen. Ich erlitt ein gebrochenes Knie und ein gebrochenes Handgelenk. Lemmy erlitt einen gebrochenen Unterschenkel und eine Verschiebung der Wirbelsäule. Wir verbrachten einen Tag im Krankenhaus. Die Krankenschwestern waren so nett zu mir und dem kleinen Lemmy. Sie haben ihm sogar eine eigene kleine Schiene für seinen Arm gemacht. Am Ende ging es uns gut.  

  Ich wünschte, ich könnte dasselbe für alle anderen sagen, aber der Aufprall in der Luft hatte 4 Todesopfer zur Folge. Ich wurde von Journalisten um ein Interview gebeten, das ich aber wegen des schweren Nachbebens ablehnte.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  17. Juli 2022    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Unfall. Lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig erschütternd    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal. Ich hatte das Gefühl, dass ich wacher und aufmerksamer war als sonst. Ich hatte auch ein seltsames Gefühl der Grenzenlosigkeit.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Als ich ohnmächtig geworden war, fühlte ich mich bewusster als je zuvor.    

Haben sich Ihre Gedanken beschleunigt?  Schneller als sonst    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Hatten Sie das Gefühl, dass Zeit keine Rolle spielt oder gar nicht existiert.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich habe eine sehr schlechte Sehkraft. Ohne meine Brille kann ich gar nichts sehen. Während dieses Erlebnisses konnte ich nicht nur ohne meine Brille klarer sehen, sondern alles erschien biolumineszent.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Mein Gehör war schon immer tadellos, also war das das Einzige, was mir nicht ungewöhnlich erschien.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Sind Sie in oder durch einen Tunnel gefahren?  Ja. Obwohl es sehr dunkel war, konnte ich sehen, dass ich in einer Art Tunnel war, weil alles um mich herum biolumineszierend war.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen verstorbene (oder lebende) Wesen begegnet oder bewusst geworden?  Ja, meine Großmutter, meine Großtante, unser erster Familienhund und ein enger Familienfreund.    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja. Es kam plötzlich und begann klein, wurde aber schnell größer. Das ungeheuer helle Licht war mit nichts vergleichbar, was ich je zuvor gesehen habe.    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein eindeutig mystisches oder unirdisches Reich. Es war, als ob ich nicht auf der Erde wäre. Ich habe nicht geatmet. Alle Farben der Landschaft um mich herum waren keine Farben, die man auf der Erde sehen würde.    

Welche Emotionen haben Sie während dieser Erfahrung empfunden?  Ich hatte ein extremes Gefühl der Verwirrung, war aber seltsamerweise zufrieden damit, wo ich war. Aber als ich an Lemmy erinnert wurde, wurde ich sehr verzweifelt.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich nicht mehr im Konflikt mit der Natur    

Hatten Sie das Gefühl, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Meine Bartagame Lemmy bedeutet alles für mich. Er ist an meiner Seite, seit ich ihn schlüpfen sah. Er ist wie ein Sohn für mich, und ich kann mir nicht vorstellen, dass ein Tag ohne ihn vergeht. Ich glaube, dass ich zurückgeschickt wurde, als ich über Lemmys Verbleib beunruhigt war. Je mehr ich darüber nachdenke, desto dankbarer bin ich, dass ich für meinen Sohn Lemmy zurückgekommen bin.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Andere oder mehrere Religionen Spirituell    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Andere oder mehrere Religionen Spirituell    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die überhaupt nicht mit den Überzeugungen übereinstimmten, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Es war ganz und gar nicht das, was ich erwartet hatte    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ungewiss    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig einen mystischen oder überirdischen Ursprung hatte. Ich konnte sein Gesicht nicht sehen, da es nur ein helles Leuchten an der Stelle war, an der sein Gesicht sein sollte, aber ich konnte erkennen, dass es ein Mann war, weil es sich Männlich anhörte. Doch die Stimme war sehr leise und langsam.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z.B. Jesus, Mohammed, Buddha, etc.)?  Ungewiss. Ich bin mir nicht sicher, wen ich gesehen habe, außer ein paar verstorbenen Verwandten, die unter Hunderten von anderen Menschen dort waren.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, es gibt eine gewisse Verbindung, weil ich nicht auf dieser Erde war.    

Hast du während deines Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja Die gewandete Gestalt, der ich begegnet bin.    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihres Erlebnisses besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss. Es bringt mich zu der Überzeugung, dass nach unserem Tod wirklich etwas geschieht.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein        

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Ja. Lemmy und ich sind uns jetzt noch näher als vorher.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ungewiss Es war eine so seltsame Erfahrung, weil sie sich so real anfühlte. Gleichzeitig konnte ich überhaupt nichts fühlen, als ob ich nur ein Zuschauer wäre.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich daran, als wäre es gestern passiert.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja. Die Fähigkeit, gefährliche Situationen vorherzusehen, bevor sie eintreten,    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihrer Erfahrung, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich bin mir nicht sicher    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Nein    

Wussten Sie vor Ihrem Erlebnis etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war, als ob ich aus dem Leben gerissen und dann hierher zurückgebracht worden wäre. Ich hatte mehrere Visionen und Träume von derselben Gestalt im Gewand.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Es ist erst etwas mehr als 4 Monate her, dass es passiert ist. Ich fühle mich immer noch genauso wie kurz nach dem Erlebnis.    

Hat irgendetwas zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Ungewiss. Ich bin Unsicher, was die Frage bedeutet.        		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/iain_t_nte.htm