{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jayne_j_probable_nte.htm","mytitle":"Jayne J Wahrscheinlich NTE 9494","mylang":"de"}
          	Jayne J Wahrscheinlich NTE 9494                                	            		

Jayne J Wahrscheinlich NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

  Ich wurde an einem Aneurysma operiert. Der Chirurg bemerkte nicht, dass er die andere Seite der Arterie herausgeschnitten hatte. Nichts wurde bemerkt, bis ich im Aufwachraum mit schrecklichen Schmerzen aufwachte. Ich wurde sofort zurück in den OP gebracht. Als ich wieder mit starken Schmerzen und massiven inneren Blutungen aufwachte, brachte man mich erneut in den OP, um einen zweiten Versuch zu unternehmen, den Schaden zu beheben.  

  Ich fand mich an einem sehr dunklen Ort wieder, aber ein helles Licht kam von unten. Ich konnte die Kante eines Bettes oder einer Plattform sehen, die von dem Licht leicht beleuchtet wurde. Plötzlich dachte ich: 'Oh, ich sterbe'. Ich merkte, dass ich mich mit dem Sterben wohlfühlte. Ich war sehr ruhig und hatte keine Angst. Plötzlich machte ich mir Sorgen, wer meiner Tochter und meinem Sohn sagen würde, dass ich mit dem Sterben einverstanden war. Ich bewegte mich auf das Ende des Tunnels zu und wusste, dass das Erreichen des Endes den Tod für mich bedeutete.  

  Ich wachte auf. Ich dachte über mein Erlebnis nach und stellte fest, dass es sehr lebendig war und nicht wie ein Traumzustand. Ich begann sofort, Zeichnungen von diesem Erlebnis anzufertigen. Es gab keine gottähnlichen Figuren, nur eine erstaunliche Gelassenheit.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  Februar 2020    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Operationsbedingtes lebensbedrohliches Ereignis, aber kein klinischer Tod. Eine beschädigte Oberschenkelarterie ließ mich verbluten.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch belastend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Nein. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Normales Bewusstsein und normale Wachsamkeit. Es war nicht anders als mein Wachbewusstsein.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf der höchsten Stufe Ihres Bewusstseins und Ihrer Aufmerksamkeit?  Die ganze Zeit über    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Die Zeit schien schneller oder langsamer zu vergehen als sonst. Die Zeit war langsamer.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Das Gleiche    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann mich nicht erinnern, etwas gehört zu haben.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Ja. Ich bewegte mich langsam durch den Tunnel, hielt aber an, nachdem ich über meine Bedenken nachgedacht hatte.    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ungewiss    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen ungewohnten und seltsamen Ort. Ich wusste, dass ich mich durch einen Tunnel bewegte.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich fühlte Gelassenheit und dann Besorgnis.  Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens? Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Haben Sie eine Grenze oder einen Punkt erreicht, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich habe mich ganz bewusst für die Rückkehr ins Leben entschieden. Ich war besorgt, dass meine Kinder nicht wissen würden, dass ich mit dem Sterben einverstanden war.    

Gott, Spiritualität und Religion:   

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Konfessionslos - Atheist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Konfessionslos - Atheist    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses geändert?  Ungewiss. Ich bin jetzt verwirrt.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und die in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Nein  Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben können? Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Nein    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zum Zeitpunkt des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich war sofort wach und konnte sprechen.    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, allgemeines Wissen darüber, was eine Nahtoderfahrung ist.    

Was glaubten Sie über die Realität Ihrer Erfahrung kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Die Erfahrung war definitiv real. Es war kein Traum und war definitiv real.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Ich denke oft daran    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil des Erlebnisses reproduziert?  Nein    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Meine Erfahrung wird mit PTSD verwechselt, da ich hellwach war und mir der Schwere der Situation bewusst war.              		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jayne_j_probable_nte.htm