{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jim_h_nte.htm","mytitle":"Jim H NTE 16128","mylang":"de"}
          	Jim H NTE 16128                                	            		

Jim H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    15. November 2022  

  Liebe Angehörige, Freunde und Leser,  

  ICH HABE IM OKTOBER 2022 DEN TOD 5 MAL ÜBERLEBT  

  "Das Buch Life After Life von Raymond Moody, M.D. PhD, wurde 1975 veröffentlicht. Das Leben nach dem Leben wurde aus psychiatrischer Sicht geschrieben. Es ist ein Bericht über eine qualitative Studie, in der Moody 150 Menschen interviewte, die Nahtoderfahrungen gemacht hatten. Das Buch stellt die zusammengesetzte Darstellung des Autors darüber dar, wie es ist, zu sterben, ergänzt durch individuelle Berichte." (Nach Wikipedia).  

  Wir haben das Buch 1976 gelesen, und meine Frau und ich waren vom Inhalt völlig eingenommen; aber wir hätten nie gedacht, dass Sterben und Rückkehr jemals einem von uns passieren würden.  

  Zum Hintergrund: In den Jahren 1970-71, während des Vietnamkriegs, war ich definitiv Agent Orange ausgesetzt. Am Steuertag 1998 wurde bei mir eine ischämische Herzkrankheit, kongestive Herzinsuffizienz (CHF) und Kardiomyopathie (vergrößertes Herz) diagnostiziert. Der Kardiologe teilte mir mit, dass ich nach dieser Diagnose noch etwa 5 Jahre zu leben hätte. Die Hand des Herrn und Selbstdisziplin halfen mir, diese Einschränkung zu überwinden. Im Jahr 2002 kamen Tachykardie und Vorhofflimmern zu meinen Diagnosen hinzu. Mit anderen Worten: Ich habe es kaum geschafft. Im Jahr 2010 implantierten mir die Kardiologen einen Zweidraht-Schrittmacher/Defibrillator in die Brust. Im Jahr 2013 gaben mir die Kardiologen weniger als ein Jahr zu leben, und 2014 wurde der Schrittmacher auf drei Drähte aufgerüstet. Der liebe Gott und ein großartiges Ärzteteam im Cedars-Sinai in Hollywood, Kalifornien, haben mir geholfen, es zu überstehen. Bottom Line: Ich war ein lebender Toter, der nur noch mit geliehener Zeit lebte.  

  Bericht über die jüngste Nahtoderfahrung aus körperlicher Sicht:  

  Kurz nach Mitternacht Mitte Oktober spürte ich einen extremen Schmerz in meinem Herzen, gefolgt von einem Gefühl des Zusammenbrechens (ich saß), sah und fühlte eine abwärts gerichtete schwarz-weiße Spirale, dann ein schwarzes Dreieck mit einem weißen Punkt in der Mitte. Daraufhin spürte ich, wie mein Herzschrittmacher/Defibrillator wie eine Bombe in meinem Brustkorb explodierte, meinen Brustkorb nach außen drückte und starke Schmerzen verursachte. Mein Verstand sagte mir, ich solle die Notaufnahme anrufen, aber mein geschockter Körper hatte meinen Denkprozess von meinem kardio-logischen Rat abgelenkt, und ich ging zu Bett. Um 2:22 Uhr geschah es erneut und mit größerer Intensität. Ich weckte meine Frau und flehte sie an, mich in die Notaufnahme zu bringen. Später wurde mir klar, dass ich den Rettungsdienst hätte anrufen sollen; aber mein Denkprozess war immer noch im Chaos. Ich wurde in die Notaufnahme und dann auf die Herzintensivstation (C-ICU) eingeliefert, wo ich gegen 10 Uhr morgens vor den Augen von vier Krankenschwestern einen weiteren Entlassungsanfall hatte, während ich "HILFE, helft mir" schrie. Das Überwachungsgerät erzählte die Geschichte und die Krankenschwestern standen selbst unter Schock. Ich beschrieb den behandelnden Krankenschwestern und Ärzten das Erlebnis als Stromschlag. Die Schockwelle, die meinen Körper durchlief, war ein schwer zu beschreibender Ruck, aber jedes Mal, wenn sie mich durchschüttelte, war es ein totaler Vorwärtsdrang. Später wurde mir von mehreren Kardiologen erklärt, dass ich jedes Mal tot war und dass der implantierte Defibrillator mich aus der Ohnmachtserfahrung zurückholte.  

  Überlegungen zu dieser Erfahrung:  

  Nach der Lektüre des einführenden Buches zu diesem Thema und einiger anderer Bücher ist es verständlich, dass ein Leser zu dem Schluss kommen könnte, dass ich mir die Nahtoderfahrung einbilde; aber sie war völlig real und persönlich. Die Maschinen in der Intensivstation haben die Situation aufgezeichnet, und dieser Teil war und ist ein objektiver und empirischer Beweis für diese unqualifizierte Tatsache.  Ich habe damit gekämpft, eine Bedeutung für jede Ebene zu finden, die im obigen Abschnitt über den Nahtod beschrieben wurde. Ich bin beeindruckt, dass jedes Element in der Sequenz eine Bedeutung und eine Geschichte dahinter hat.  

  Der stechende Schmerz in der Brust ist typisch für eine Funktionsstörung des Herzens, sei es ein Herzinfarkt oder ein Herzversagen. Viele Menschen haben von diesem Gefühl auf verschiedenen Ebenen der Qual berichtet, von "einem Elefanten, der auf meine Brust tritt" bis hin zu Detonationen in ihrem Oberkörper, bis hin zu geringeren Beschwerden.  

  Wenn das Herz kollabiert, ist das ein Zeichen für den völligen Verlust der Körperkontrolle. Bei mir war das jedes Mal der Fall, wenn ich saß oder in einem Bett lag. Ich spürte Schwäche und Zittern in den Knien und anderen Muskeln, während mein Kopf im Sitzen nach vorne fiel. Es wird berichtet, dass Personen, die zu diesem Zeitpunkt stehen, stürzen und sich dabei andere Verletzungen zuziehen können und dies auch tun. Deshalb steht in den Krankenhäusern auf den Krankenblättern und am weißen Brett im Patientenzimmer "ernsthaftes Sturzrisiko". Sie haben sogar einen elektrischen Summer, der ein lautes Geräusch macht, wenn der Patient versucht, das Bett zu verlassen.  

  Die schwarz-weiße Spirale war ein Zeichen dafür, dass das Leben meinen Körper verlässt. Sie war sehr schnell, eine weiße Spirale im Hintergrund und der Korkenzieher-Teil war der schwarze Umriss des gewundenen Sehens und Fühlens. Ja, das Phänomen wurde sowohl gefühlt als auch gesehen. Es fühlte sich an, als würde die Luft entweichen wie bei einem Luftballon, der von einem Kind, das fliegen will, losgelassen wird. Ich spürte, wie das Leben aus mir herausgesaugt wurde. Die absteigende Flugbahn führte mich zum schwarzen Dreieck. Außerdem spürte ich konzentrierte Kopfschmerzen auf der linken Seite; eine sehr ungewöhnliche Erfahrung. Meine linke Gehirnhälfte hatte einen Blackout. Was ich sah, war ein Abstieg, als würde ich in eine Felsspalte fallen oder von einem hohen Gebäude herabstürzen. Die Erfahrung brachte mich weg von der Realität und auf den Nullpunkt der Spirale zu.  

  Das Dreieck mit dem Punkt in der Mitte bedarf einer gewissen Definition. Die größere Seite des Dreiecks befand sich zu meiner Linken und das spitze Ende zu meiner Rechten. Der weiße Punkt befand sich etwas rechts von der Mitte der Drei-Wege-Figur. In früheren Berichten über Nahtoderfahrungen haben Personen von einem schwarzen Tunnel mit einem Licht am Ende des Tunnels berichtet. In meiner Situation kam ich nicht weiter, weil der Defibrillator ansprang und mich wieder in die Halbnormalität des Bewusstseins entließ. Einige haben das Licht als intensiv beschrieben (viele gaben die Anwesenheit eines ausgeprägten Wesens an), sie trafen auf Menschen, die sie schon kannten, wie Verwandte und Freunde, die sie willkommen hießen, und andere Leute, die sie nicht kannten. Einige haben sowohl vertraute als auch neue Musik beschrieben. Einige stellen sich einen filmartigen Eingang vor. Könnte es sich bei diesem undurchsichtigen Bild um die Perlenpforte handeln, die im Laufe der Jahrhunderte von vielen beschrieben wurde? Das ist etwas, worüber man nachdenken, aber nicht zögern sollte.  

  Eine Anmerkung der Wertschätzung: Letztendlich bin ich dem Herrn, dem Allmächtigen, dankbar, denn er ist der Gott der zweiten Chancen in vielerlei Hinsicht, sowohl physisch als auch geistig. In meinem speziellen Fall kann ich nur sagen: "Gott ist noch nicht fertig mit mir." Ich werde nach seiner Bestimmung für meine Zukunft und meine "Auferstehung" suchen.  

  Dankbar bin ich auch William K., dem Elektroingenieur, der 1930 den externen Defibrillator erfand. Besonders dankbar bin ich Alois L. Er war der Ingenieur in dem Ärzteteam, das den ersten automatischen implantierbaren Kardioverter-Defibrillator (ICD) erfand. Dieses Gerät wird in den menschlichen Körper eingesetzt und korrigiert automatisch die potenziell tödlichen unregelmäßigen Herzschlagmuster, die Arrhythmien.  

  Ich bin der langen Reihe von interventionellen Kardiologen zu Dank verpflichtet, die mich in den letzten 24 ½ Jahren am Leben erhalten haben, und insbesondere dem örtlichen Dr. Matthew S., dessen Team mich kürzlich behandelt hat und immer noch die Medikamente anpasst.    

  Frieden und Gesundheit für alle,  

  Jim    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jim_h_nte.htm