{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/joshua_g_nte.htm","mytitle":"Joshua G NTE 9499","mylang":"de"}
          	Joshua G NTE 9499                                	            		

Joshua G NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Beschreibung des Erlebnisses:   

            An dem Tag, an dem dies geschah, war ich zu Hause bei meinen Eltern und hatte am frühen Abend zu trinken begonnen. Ich war aufgrund von Problemen in meiner Fernbeziehung deprimiert, was mir emotionalen Kummer bereitete. Ich konsumierte Jack Daniels mit etwas Cola gemischt und trank manchmal auch direkt aus der Flasche. Ich trank einige Stunden lang bis in die Nacht hinein, bis ich mich heftig erbrach und erstickte, da ich nicht in der Lage war, meine Atemwege zu befreien. Ich brach auf dem Boden im Badezimmer zusammen und verlor das Bewusstsein.  

  Meine Mutter erzählte mir später, dass sie den Aufruhr hörte und das Badezimmer betrat, wo sie mich mit dem Gesicht nach unten auf dem Boden liegend fand. Sie versuchte, mich zu wecken, bemerkte aber, dass ich nicht atmete und geriet in Panik. Ich reagierte nicht, als sie nach mir rief. Sie griff zu ihrem Telefon, um die australische Notrufnummer anzurufen, und erklärte der Telefonistin die Situation. Sie wies meine Mutter in die Wiederbelebungsmaßnahmen ein, bis innerhalb weniger Minuten mehrere Krankenwagen und die Polizei eintrafen.  

  Während ich bewusstlos war, stand ich mitten auf einem überfüllten Weg. Es waren Männer, Frauen und Kinder unterschiedlichster Herkunft. In der Ferne sah ich die Skyline einer Stadt mit hohen, glänzenden, silbernen Wolkenkratzern, umgeben von Bergen. Zu meiner Rechten befand sich ein großer blauer See mit grünem Gras, Büschen und Sträuchern. Der Weg war von einem gläsernen Geländer aus bronzefarbenem Stein gesäumt.  

  Ich blieb ruhig stehen und versuchte, meine Umgebung und meinen Standort zu verstehen. Ich beobachtete die Menschen, die vorbeigingen, und sie starrten mich an. Ich brachte es nicht über mich, zu sprechen. Ich fühlte mich nicht bedroht, sondern hatte ein Gefühl der Neutralität.  

  Das Erlebnis machte mir zwar keine Angst, aber ich war beunruhigt, weil ich meine Mutter leise schreien und nach mir rufen hörte. Ich konnte auch hören, wie der Notrufmitarbeiter versuchte, sie zu beruhigen.  

  Ich erinnere mich, dass mir kalt war und ich frische Luft einatmete, während eine kühle Brise über mich strich. Die Umgebung schien kalt zu sein, und ich fühlte mich nicht krank von der Alkoholvergiftung, als ich bewusstlos war. Die Menschen, die ich sah, gingen in die Stadt hinein und aus ihr heraus, und es kam mir vor, als wäre ich nur ein paar Minuten dort gewesen. Das Wetter war klar mit ein paar Wolken und der Himmel war blau, ähnlich wie auf der Erde.  

  Während ich hören konnte, was in der wachen Welt geschah, konnte ich auch die Gespräche der Menschen und die Geräusche der Umgebung, in der ich mich befand, hören. Ich begann, kleine Schritte in Richtung Stadt zu machen, doch dann kam ich wieder zu Bewusstsein.  

  Ich wachte auf und fand meine Mutter, Sanitäter und Polizeibeamte mit medizinischem Gerät im Badezimmer um mich herum. Ich stand auf und ging in eine Flucht- oder Kampfreaktion über, um aus dem Badezimmer zu entkommen. Ich wendete körperliche Gewalt gegen die Einsatzkräfte an, bis ich zu meiner eigenen Sicherheit und der Sicherheit der Menschen in meiner Umgebung gefesselt und sediert werden musste.  

  Später wachte ich in der Notaufnahme des Krankenhauses auf und konnte mich noch lebhaft an mein Erlebnis erinnern. Es fühlte sich sehr real und eindringlich an, und bis heute kann ich mich an jedes Detail erinnern.  

  Einige Monate später suchte ich im Internet nach anderen, die ähnliche Erfahrungen gemacht hatten, aber ich fand kaum Ergebnisse. Schließlich stieß ich auf eine Website über Nahtoderfahrungen mit dem Namen "The City of Light", auf der detaillierte Berichte über eine Umgebung zu finden waren, die derjenigen, in der ich mich befand, verblüffend ähnlich war. Ich bin nach wie vor etwas skeptisch und weiß nicht genau, was ich erlebt habe, aber weniger als ein Jahr später begannen paranormale Aktivitäten in unserem Haushalt, die zu Ereignissen führten, die ich noch nicht mitzuteilen wage.  

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2020    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ungewiss. Alkoholintoxikation. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder Herzfunktion) Ungewiss    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Weder angenehm noch beunruhigend    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich konnte meine Mutter weinen und mit der Notrufzentrale am Telefon sprechen hören, während die Notrufzentrale sie in der Wiederbelebung unterrichtete. Es klang ein wenig wie ein Echo. Ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während dieses Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als sonst. Ich weiß ehrlich gesagt nicht, wie ich es beschreiben soll.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses hatten Sie Ihre höchste Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe erreicht?  Ich bin mir nicht sicher, aber es könnte entweder der Zeitpunkt gewesen sein, an dem ich meine Mutter kaum noch hören konnte, als sie mit der Notrufzentrale am Telefon sprach, oder als ich mich an einem unbekannten Ort befand, während ich bewusstlos war.  

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien normal zu verlaufen, aber es kam mir so vor, als wäre ich länger dort gewesen.  

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst  

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war ähnlich, aber ich würde sagen, dass mein Sehvermögen während des Erlebnisses lebendigere Farben hatte.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es war ähnlich, aber ich würde sagen, dass ich in der Umgebung, in der ich mich während der Bewusstlosigkeit befand, deutlicher und lauter hören konnte als in meinem normalen Wachleben.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie sich der Dinge bewusst waren, die anderswo vor sich gingen?  Ja, und die Fakten wurden überprüft.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Einen unbekannten und seltsamen Ort. Der Ort und die Umgebung fühlten sich sehr ähnlich an wie die Erde und sahen auch so aus. Die Wolkenkratzer schienen ein modernes Design zu haben.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Ich war aufgebracht und wollte weinen, aber ich konnte nicht, weil ich um meine Mutter trauerte. Gleichzeitig fühlte ich mich einigermaßen ruhig und sicher und hatte keine Angst vor dem Sterben. Ich hatte auch ein starkes Gefühl der Neugierde.    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Erleichterung oder Gelassenheit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Nein    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wachte in mein normales Wachleben zurück, aber es fühlte sich an, als ob ich plötzlich in die Realität zurückgestoßen wurde. Es wurde wieder dunkel, und dann sah ich sofort das Badezimmer und alle Menschen um mich herum.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrem Erlebnis an?  Konfessionslos - Atheist    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, ich habe ein Wachstum meiner Spiritualität erfahren.  

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich weiß es nicht    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja, ich habe angefangen, mehr zu hinterfragen und offener zu sein, und meine Spiritualität hat sich in der Zeit nach dieser Erfahrung verstärkt.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ungewiss Ungewiss.    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erlangt?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ungewiss In gewisser Weise hatte ich das Gefühl, dass das, was ich erlebte, real war, aber ich war mir nicht sicher, was es war. Ich hatte das Gefühl, dass die Menschen, die ich sah, real waren, und ich konnte ihre Energie spüren, indem ich sie einfach nur ansah. Manchmal frage ich mich, ob es wirklich Menschen waren, die gestorben waren oder eine Nahtoderfahrung hatten und am selben Ort wie ich gelandet sind.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich nach Ihrer Erfahrung in Ihrem Leben ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinem Leben. Nach diesem Ereignis und den darauf folgenden Ereignissen bin ich offener und neugieriger gegenüber dem Universum und der Existenz.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund des Erlebnisses besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja. In gewisser Weise war ich einige Wochen nach dem Ereignis nicht in der Lage, alle Details dessen, was ich gesehen und erlebt hatte, genau zu beschreiben. Selbst jetzt kann es mir schwer fallen, es so gut wie möglich zu erklären.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich an das Erlebnis genauso genau wie an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Unsicher    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ich bin mir nicht sicher, aber es war etwas Außergewöhnliches und Andersartiges.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe meinem Partner ein paar Monate später von dem Ereignis erzählt, und obwohl er nicht genau wusste, wie er reagieren sollte, hat er mich unterstützt und verstanden.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtod-Erfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte in den sozialen Medien Geschichten über Nahtoderfahrungen gehört, bevor ich selbst eine hatte.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war wahrscheinlich real. Obwohl sich das Erlebnis für mich sehr real anfühlte, bin ich mir nicht sicher, ob das, was ich gesehen und erlebt habe, tatsächlich real war oder nur meine Einbildung. Ich bin für alle Möglichkeiten offen, aber ich neige dazu, zu glauben, dass es real war.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung sagen möchten?  Meine Spiritualität hat sich im Anschluss an das Ereignis vertieft.    

Gibt es weitere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrung zu vermitteln?  Keine Vorschläge.    

  Übersetzt mit www.DeepL.com/Translator (kostenlose Version)    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/joshua_g_nte.htm