{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/jeanne_h_nte.htm","mytitle":"Jeanne H NTE 9498","mylang":"de"}
          	Jeanne H NTE 9498                                	            		

Jeanne H NTE    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    Ich befand mich mitten in der Geburt und hatte große Schmerzen, als die Schmerzen einfach verschwanden. Mein Körper schwebte nach oben. Ich schaute mich um und sah den Raum und die Krankenschwestern in Panik, weil ich nicht atmete.  

  Es schien, als würde ich von meinem Blick weggerissen werden und einen kuppelförmigen, sehr großen Eingang mit in reines Licht gekleideten Gestalten sehen. Sie kamen auf mich zu. Ich wollte wirklich nicht gehen, denn es war ein Frieden, wie ich ihn noch nie erlebt hatte. Ich hatte einen zweijährigen Sohn und war dabei, meinen lang ersehnten zweiten Sohn zur Welt zu bringen. Ich wusste einfach, dass alles gut werden würde. Ich dachte darüber nach, wie es sein würde, nicht zurückzukehren, und ich wusste, dass alles und jeder in Ordnung sein würde. In diesem Moment schaute ich zur Seite und sah eine engelhafte Präsenz. Der Engel sagte mir, dass es noch nicht an der Zeit sei, zu gehen, ich bräuchte noch... Den Rest hörte ich nicht, denn ich schien mit extremer Geschwindigkeit in meinen Körper zurückzufallen. Ich wurde mit extremen Schmerzen und den Rufen der Krankenschwestern begrüßt: "Wir haben sie wieder! Dann wurde mir gesagt, ich solle pressen. Es dauerte vierzehn Jahre, bis ich über dieses Erlebnis sprechen konnte, denn man hatte nicht erwartet, dass mein Sohn überlebt.  

  Erst viele Jahre später, nachdem sich mein Leben und meine Gesundheit mehrfach verändert hatten, begegnete ich dieser engelhaften Präsenz wieder. Er ist mein Schutzengel und mein Führer, mit dem ich spreche. Ich bin jetzt eine schamanische Heilerin, die sich alles selbst beigebracht hat, mit vielen schönen Erfahrungen mit den Engelreichen und vielen anderen Erfahrungen. Vor meiner Nahtoderfahrung war ich in einer extrem unglücklichen Beziehung, und es war mein Schutzengel, der mir zu Hilfe kam und mir die Kraft gab, diese zu verlassen.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Weiblich    

Datum, an dem die Nahtoderfahrung stattfand:  1992    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja. Geburt Andere Ich hatte während der Geburt für ein paar Sekunden einen Herzstillstand.    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe nie mit jemandem über mein Erlebnis gesprochen. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Da mein Erlebnis so lange zurückliegt und ich spirituell so sehr gewachsen bin, kann ich ehrlich sagen, dass mein Bewusstsein dem Stadium des Erreichens von Samadhi sehr ähnlich war - vollkommener innerer Frieden und Ruhe, die auf dieser Erde unmöglich zu finden sind    

Zu welchem Zeitpunkt während der Erfahrung waren Sie auf der höchsten Stufe des Bewusstseins und der Wachsamkeit?  Sobald ich meinen Körper verließ, nahm ich alles und jeden im Raum wahr, es fühlte sich an, als wäre ich mit allem verbunden.    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Unglaublich schnell    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. In den wenigen Minuten, die ich weg war, ist so viel passiert, dass es für mich keinen Sinn ergab.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Unglaublich viel lebhafter    

Bitte vergleichen Sie Ihre Sicht während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Sicht, die Sie unmittelbar vor der Zeit des Erlebnisses hatten.  Meine Sicht war kristallklar und überall gleichzeitig ... vorher war sie das offensichtlich nicht    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich kann nicht sagen, dass sich mein Gehör verändert hat, es war eher so, dass sich meine Sinne verändert haben und ich Gedanken und Schwingungen hörte, während ich mich selbst außerhalb meines Körpers beobachtete und die Krankenschwestern reden hörte, es klang eher wie ein Echo.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Ja, aber die Fakten sind nicht überprüft worden.    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Ein Licht, das eindeutig einen mystischen oder jenseitigen Ursprung hat  

Haben Sie ein unirdisches Licht gesehen?  Ja Ja, überall um mich herum, als ich den Tunnel sah    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Ein unbekannter und seltsamer Ort Es war, als wäre ich in einem weißen Raum, aber das Licht war schwebend und fast rauchartig    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Völliger innerer Frieden, überhaupt keine Traurigkeit Ich würde es sogar als völlig emotionslos bezeichnen, nicht glücklich oder traurig, nur Stille und Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Alles über das Universum Ja, es ist, als ob absolut alles einen Sinn ergibt    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein Es fühlte sich an, als ob mein Verstand durch mein Leben zurückging und es endlich einen Sinn ergab    

Sind Ihnen Szenen aus der Zukunft eingefallen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wollte den Wesen begegnen, die auf mich zukamen, aber ich wurde zurückgeschickt.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - nichts Besonderes - religiös ungebunden. Kein wirklicher Glaube, aber sehr spirituelles Bewusstsein als Kind der Geister    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis verändert?  Ja, vollständig. Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod und konnte anderen helfen, den Übergang zu schaffen und vorher zu heilen.    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Religionslos - nichts Besonderes - religiös ungebunden. Spiritualismus, schamanischer Heiler    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die sowohl mit den Überzeugungen übereinstimmten als auch nicht mit denen, die Sie zum Zeitpunkt Ihrer Erfahrung hatten    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihrer Erfahrung geändert?  Ja, Gott ist bedingungslose Liebe und sie existiert in uns allen, wir manifestieren jede Erfahrung in unserem Leben.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Ich bin einem bestimmten Wesen oder einer Stimme begegnet, die eindeutig mystischen oder überirdischen Ursprungs war. Ich sah ein engelsgleiches Wesen in langen weißen Gewändern, das Jahre später in mein Leben zurückkehrte, er ist mein männlicher Archetyp Alexandros.    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Ich habe sie tatsächlich gesehen.    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Unbestimmt    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich hatte das Gefühl, mit allem verbunden zu sein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ja    

In Bezug auf unser irdisches Leben, abgesehen von der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besonderes Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, mir wurde gesagt, dass ich noch so viel mehr zu tun habe.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja Die engelhafte Präsenz in den langen weißen Gewändern und die aus reinem Licht bestehenden Gestalten führten mich zu der Überzeugung, dass unsere Seelen ewig sind und nur der Körper stirbt.    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens gewonnen?  Ungewiss Nur meine eigene und die meiner Familie    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe gewonnen?  Ja Ich fühlte bedingungslose Liebe, vollständige Liebe und Akzeptanz von allem    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Große Veränderungen in meinem Leben. Ich begann, Engel zu sehen und mit ihnen zu sprechen. Mehrere Dimensionen öffneten sich mir. Mir wurde bewusst, dass die Zeit nur in dieser Dimension fest ist, in anderen Dimensionen ist sie frei fließend. Ich wurde mir der Energie sehr bewusst und sah in Körper hinein; meine vergangenen Leben sah ich, mein Leben veränderte sich völlig.    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung verändert?  Ja, ich habe meine missbräuchliche Beziehung verlassen und ich verurteile andere nicht mehr, sondern sehe sie als ein Spiegelbild von mir selbst.    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe lange gebraucht, um überhaupt darüber zu sprechen, weil ich nichts davon verstanden habe, vor allem nicht den Teil mit der Zeit, und selbst wenn ich es heute schreibe, kommen mir die Tränen, weil es meine ganze Wahrnehmung des Todes verändert hat.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja, ich channle und spreche/ sehe andere Wesen, fühle Energie, sehe in Körper hinein    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  In ein völlig anderes Leben eingeführt zu werden    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja. Es hat lange gedauert, weil ich in einer schwierigen Beziehung war.    

Wussten Sie vor Ihrer Erfahrung etwas über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Nein    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nach dem Ereignis?  Das Erlebnis war wahrscheinlich nicht real Es kam mir nicht in den Sinn, weil mein Sohn an den lebenserhaltenden Maßnahmen hing    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real, denn das Leben hat mir seine Wahrheit offenbart.    

Haben Sie zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja. Das Erreichen von Samadhi fühlte sich ähnlich an.    

Gibt es noch etwas, das Sie über Ihre Erfahrung hinzufügen möchten?  Es hat mein ganzes Leben verändert.    

Gibt es noch andere Fragen, die wir Ihnen stellen könnten, um Ihnen zu helfen, Ihre Erfahrungen mitzuteilen?  Wir könnten nach der Energie fragen und wie sie sich verändert hat oder ob sie sich in Ihrem täglichen Leben verändert hat.          		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/jeanne_h_nte.htm