{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/richard_s_nte_9500.htm","mytitle":"Richard S NTE 9500","mylang":"de"}
          	Richard S NTE 9500                                	            		

Richard S NTE 9500    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Erfahrungsbeschreibung:   

    In der Armee leistete ich Flutdienst. Es war den ganzen Tag über sehr heiß, also beschloss ich, mir eine Kochsalzlösung zuzuführen, um zu rehydrieren. Nachdem ich an die Infusion angeschlossen war, wurde mir schwindlig, meine Augen verschwammen und ich schwitzte stark. Meine Augen rollten an meinen Hinterkopf und mein Herz blieb stehen. Ein Armeesanitäter war in der Nähe.  

  Dann wurde ich Teil von etwas, das ich nicht ganz beschreiben kann. Ich hatte keine Schmerzen mehr. Ich war euphorisch und hatte keine Angst mehr. Ich wusste, dass ich gestorben war, und ich war sehr glücklich!  

  Ich wurde wiederbelebt. Als ich zurückkam, waren die Schmerzen wieder da. Ich war total wütend auf den Arzt. Es kam mir so vor, als wäre ich schon lange tot gewesen, aber der Sanitäter sagte, ich sei weniger als 30 Sekunden tot gewesen. Die Beutel mit der Kochsalzlösung hatten den ganzen Tag in der Sonne gelegen und waren etwa 120 Grad heiß, so dass mein Körper einen Schock erlitt.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  06/2008    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Nein. Es handelte sich um ein militärisches Missgeschick, das dadurch verursacht wurde, dass die Kochsalzbeutel zu heiß waren. Klinischer Tod (Aufhören der Atmung oder der Herzfunktion)    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ja, ich habe das Bewusstsein für meinen Körper verloren    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Ich verstand und realisierte mehr, als ich normalerweise in meinem Körper fähig bin.    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrer höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsstufe?  Ja    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien die Zeit sich zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Schien die Zeit schneller oder langsamer zu vergehen als gewöhnlich Schneller    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Lebendiger als sonst    

Bitte vergleichen Sie Ihr Sehvermögen während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Sehvermögen, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Sie trugen eine Brille. Ich brauchte während des Erlebnisses keine Brille.    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Es gab keine Geräusche, sondern eine wunderbare Stille.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich davon umgeben gefühlt?  Nein    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Kann ich nicht beschreiben.    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Absolute Freude!    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder des Wohlbefindens?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl der Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Nein    

Hatten Sie den Eindruck, plötzlich alles zu verstehen?  Nein    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Sind Szenen aus der Zukunft zu Ihnen gekommen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Nein    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ungebunden - nichts Besonderes - religiös ungebunden    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welcher Religion gehören Sie jetzt an?  Nicht zugehörig- Nichts Besonderes- Säkular nicht zugehörig    

Enthielt Ihre Erfahrung Merkmale, die mit Ihrem irdischen Glauben übereinstimmen?  Der Inhalt stimmte vollständig mit den Überzeugungen überein, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich studiere Parapsychologie seit Anfang der 1990er Jahre und bin der Meinung, dass "Wenn der Schüler bereit ist, wird der Lehrer erscheinen."    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen aufgrund Ihres Erlebnisses verändert?  Ja Glaube an ein Leben nach dem Tod    

Sind Sie scheinbar einem mystischen Wesen oder einer Präsenz begegnet oder haben Sie eine nicht identifizierbare Stimme gehört?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Nein    

Bezüglich unseres irdischen Lebens mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung spezielles Wissen oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihres Erlebnisses Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja, ich bin bereit, wieder nach Hause zu gehen. Dieses Leben ist langweilig.    

Hast du Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Hast du während deiner Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung etwas über die Liebe gelernt?  Nein    

Welche Veränderungen haben sich in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ergeben?  Mäßige Veränderungen in meinen Lebensüberzeugungen  

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund dieser Erfahrung verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, ich habe nicht das Vokabular, um die Erfahrung zu beschreiben.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden. Ich erinnere mich    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Nein    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja Viele Jahre    

Hatten Sie vor Ihrem Erlebnis irgendwelche Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja Viel gelesen    

Was glaubten Sie über die Realität Ihres Erlebnisses kurz (Tage bis Wochen) nachdem es passiert war?  Die Erfahrung war definitiv real. Echt    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Die Erfahrung war definitiv real. Real    

Hat irgendetwas in Ihrem Leben jemals einen Teil der Erfahrung reproduziert?  Nein    		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/richard_s_nte_9500.htm