{"type":"link","mylink":"https:\/\/www.nderf.org\/German\/christopher_c_ntes.htm","mytitle":"Christopher C NTEs 9501","mylang":"de"}
          	Christopher C NTEs 9501                                	            		

Christopher C NTEs    
  Home Page  Aktuelle NTEs  NTE teilhaben    	</tr>

  		  		
            		Beschreibung des Erlebnisses:   

        Einige Jahre zuvor hatte ich täglich Heroin konsumiert und war davon abhängig. Seitdem hatte ich geheiratet, einen guten Job gefunden und führte ein glückliches und produktives Leben. Ich hatte mich von meiner Abhängigkeit erholt und war nicht mehr vollständig drogenabhängig. Allerdings vermisste ich das Gefühl, das mir Heroin früher vermittelte, und so probierte ich es gelegentlich noch aus. Ich nahm es wahrscheinlich einmal im Monat oder so.  

  In der Nacht, in der ich das Erlebnis hatte, besuchte ich meinen jüngeren Bruder. Er war ebenfalls drogenabhängig, und ich nahm oft Drogen, wenn ich in seiner Nähe war. Wir befanden uns in seiner kleinen Wohnung und ich saß auf dem Sofa im Wohnzimmer. Es gab nichts Bemerkenswertes an der Umgebung oder an meiner Einstellung zu dieser Zeit. Es war ein Szenario, das ich schon oft erlebt hatte, ohne dass etwas Bemerkenswertes vorgefallen wäre. Ich mischte eine für mich durchschnittliche Freizeitdosis braunes Heroin zusammen und injizierte es in eine Vene an meinem Unterarm.  

  Danach erinnere ich mich, dass ich außerhalb meines Körpers in einem riesigen schwarzen Raum war. Es war seltsam, denn obwohl zu diesem Zeitpunkt nur Dunkelheit herrschte, schien es nicht dunkel zu sein; es war gleichzeitig stockdunkel und hell erleuchtet. Ich hatte keinen Körper, und es war, als ob mein Bewusstsein allein in diesem Raum schwebte. Ich war immer noch 'ich'. Ich hatte nur keinen physischen Körper. Ich empfand das nicht als seltsam oder beängstigend; es schien realer und natürlicher als das wirkliche Leben. Ich hatte auch nicht das Gefühl, von meinem physischen Körper oder der physischen Welt getrennt zu sein, und es geschah einfach, ohne dass ich einen zweiten Gedanken an das Geschehen verschwendete. Emotional fühlte ich ein überwältigendes Gefühl der Freude und des Komforts; es war ein wunderschönes und ekstatisches Gefühl und sehr ruhig und heiter. Es fühlte sich sehr natürlich an. Mein Geist war klarer und durchsichtiger als je zuvor.  

  Der nächste Teil ist schwer in Worte zu fassen. Ich weiß nicht, ob ich neue Informationen erhielt oder ob ich in diesem wortlosen Zustand Dinge sehen und begreifen konnte, die ich bereits wusste, aber ich erkannte, dass ich die Antwort auf alles wusste. Ich wusste, was wir sind, woher wir kamen und was das Universum ist. Ich kannte die Antworten auf all die Fragen, die wir unser Leben lang versuchen, herauszufinden. Der bemerkenswerteste Gedanke, und der einzige, an den ich mich noch genau erinnern kann, ist, dass diese Antworten nicht komplex waren. Im Gegenteil, sie waren kinderleicht. Ich erinnere mich, dass ich mir dachte: "Oh mein Gott, wie konnte ich mein ganzes Leben lang leben und das nicht sehen? Ich hatte es doch die ganze Zeit direkt vor Augen"! Wenn ich gekonnt hätte, hätte ich mir selbst die Faust ins Gesicht geschlagen, weil ich mir diese grundlegenden Dinge nicht früher überlegt hatte.  

  Dann bemerkte ich ein Licht weit in der Ferne. Es war zunächst ein himmelblauer Punkt, der immer größer wurde. Ich weiß nicht, ob ich mich auf ihn zubewegte oder ob er sich auf mich zubewegte. Ich denke, es war wohl ersteres. Als ich mich diesem blauen Lichtkreis näherte und er den größten Teil meiner Sicht ausfüllte, explodierte er in leuchtende blaue und grüne Strahlen. In diesem Moment rissen meine Augen weit auf, und ich saß auf dem Sofa meines Bruders und schnappte nach Luft. Wir erinnern uns beide daran, dass ich genau diese Worte sagte: "OH MEIN GOTT! Lass mich erst einmal zu Atem kommen, und dann werde ich dir etwas Unglaubliches erzählen!  

  Mein Bruder stand mit einem Telefon in der Hand über mir und wählte den Notruf. Er hatte den Anruf abgebrochen, als ich aufsprang, und erzählte mir später, dass mein Gesicht blau und meine Lippen lila geworden waren und dass ich etwa drei Minuten lang nicht mehr geatmet hatte. Zufälligerweise war ich genau in dem Moment "zurückgekommen", als er den Wählknopf drücken wollte, nachdem er bereits die Nummer 999 ins Telefon eingegeben hatte. Ich hatte kein Gefühl für die Zeit, die verging, während ich diese Erfahrung machte.  

  Nachdem ich mich gefasst und wieder zu Atem gekommen war, versuchte ich, meinem Bruder die Informationen über unsere Existenz zu erzählen, in die ich nun eingeweiht war, zumindest dachte ich das. Wie beim Aufwachen aus einem Traum war die Erinnerung an diese Informationen verschwunden. Oder es gibt einfach keine menschliche Sprache, die sie beschreiben könnte. Ich weiß bis heute, dass ich Zugang zu diesen Informationen hatte, während ich "weg" war. Ich kann mich nicht mehr daran erinnern oder es erzählen. Ich kann mich immer noch an meine normalen Gedanken aus dieser Zeit erinnern, wie z. B. die Erkenntnis, dass alle Antworten schon mein ganzes Leben lang vor mir lagen. Ich frage mich oft, ob diese erderschütternden Offenbarungen immer noch in meinem Geist vorhanden sind, unfähig, in einem normalen bewussten Zustand darauf zuzugreifen.  

  Im Anschluss an diese Erfahrung trank ich 2018 eines Abends mit meiner Schwägerin eine Menge Rum, und sie holte ein paar Lines Ketamin heraus, die wir schnupfen sollten. In meinem betrunkenen Zustand habe ich versehentlich alle vier Linien geschnupft, die sie auf den Bildschirm ihres Telefons gelegt hatte. Innerhalb weniger Minuten war ich wieder in demselben Raum, in dem ich mich während meiner NTE befand. Ich hatte dieselben Erkenntnisse wie zuvor, und die Erfahrung diente dazu, die Erfahrung, die ich einige Jahre zuvor gemacht hatte, in meinem Kopf zu verfestigen. Es war nicht nur ein imaginäres Reich; es war real.

  Seit diesen Erfahrungen habe ich eine viel tiefere Wertschätzung für das Leben und die natürliche Welt um uns herum gewonnen. Ich bin aus der Stadt weggezogen und lebe ein einfaches und sehr glückliches Leben, umgeben von Bergen, Bäumen und Wildtieren. Ich habe auch nicht mehr die Angst vor dem Tod, die ich vor meiner NTE hatte, weil ich jetzt weiß, was passieren wird, wenn ich sterbe. Ich glaube, dass das Dasein in einem menschlichen Körper für uns eine Herausforderung und unnatürlich ist und dass unsere eigentliche Form des Seins die des Bewusstseins allein ist.    

Hintergrundinformationen:      

Geschlecht:  Männlich    

Datum, an dem die NTE stattfand:  2014    

Elemente der Nahtoderfahrung:     

Gab es zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses ein damit verbundenes lebensbedrohliches Ereignis?  Ja Überdosis einer Droge oder eines Medikaments Klinischer Tod (Stillstand der Atmung oder der Herzfunktion) Ich war ein gelegentlicher Freizeitkonsument von intravenösem Heroin    

Wie beurteilen Sie den Inhalt Ihres Erlebnisses?  Völlig angenehm    

Hatten Sie das Gefühl, von Ihrem Körper getrennt zu sein?  Ungewiss Ich habe das Gefühl, dass der blaue Kreis oder die blaue Kugel in meiner Erfahrung unser Planet Erde aus dem Weltraum gesehen sein könnte. Ich habe eindeutig meinen Körper verlassen und außerhalb von ihm existiert.    

Wie war Ihr höchstes Maß an Bewusstsein und Wachsamkeit während des Erlebnisses im Vergleich zu Ihrem normalen Alltagsbewusstsein und Ihrer normalen Wachsamkeit?  Mehr Bewusstsein und Wachsamkeit als normal Erklärt im Erlebnis    

Zu welchem Zeitpunkt während des Erlebnisses waren Sie auf Ihrem höchsten Bewusstseins- und Aufmerksamkeitsniveau?  Es war durchgehend stabil    

Wurden Ihre Gedanken beschleunigt?  Nein    

Schien sich die Zeit zu beschleunigen oder zu verlangsamen?  Alles schien auf einmal zu passieren, oder die Zeit blieb stehen oder verlor jede Bedeutung. Die Zeit schien nicht zu existieren, oder ich hatte kein Gefühl für sie.    

Waren Ihre Sinne lebhafter als sonst?  Nein    

Bitte vergleichen Sie Ihre Vision während des Erlebnisses mit Ihrer alltäglichen Vision, die Sie unmittelbar vor dem Zeitpunkt des Erlebnisses hatten.  Ich denke, es war so ziemlich dasselbe    

Bitte vergleichen Sie Ihr Gehör während des Erlebnisses mit Ihrem alltäglichen Gehör, das Sie unmittelbar vor dem Erlebnis hatten.  Ich kann mich nicht erinnern, das Erlebnis ist 8 Jahre her. Dies ist das erste Mal, dass ich es schriftlich beschrieben habe.    

Hatten Sie den Eindruck, dass Sie Dinge wahrgenommen haben, die anderswo vor sich gingen?  Nein    

Gingen Sie in oder durch einen Tunnel?  Nein    

Haben Sie bei Ihrem Erlebnis irgendwelche Wesen gesehen?  Nein    

Sind Sie verstorbenen (oder lebenden) Wesen begegnet oder wurden Sie sich ihrer bewusst?  Nein    

Haben Sie ein helles Licht gesehen oder sich von einem hellen Licht umgeben gefühlt?  Ein ungewöhnlich helles Licht    

Haben Sie ein unheimliches Licht gesehen?  Ja Beschrieben im Erlebnisbericht    

Hatten Sie den Eindruck, eine andere, unirdische Welt zu betreten?  Eine eindeutig mystische oder unirdische Welt. Wie im Erlebnisbericht beschrieben, ein dunkler und gleichzeitig heller Raum oder eine Leere    

Welche Gefühle haben Sie während des Erlebnisses empfunden?  Freude, Trost, Entspannung, Frieden    

Hatten Sie ein Gefühl des Friedens oder der Annehmlichkeit?  Unglaublichen Frieden oder Annehmlichkeit    

Hatten Sie ein Gefühl der Freude?  Unglaubliche Freude    

Hatten Sie ein Gefühl von Harmonie oder Einheit mit dem Universum?  Ich fühlte mich vereint oder eins mit der Welt    

Hatten Sie plötzlich den Eindruck, alles zu verstehen?  Alles über das Universum. Ich habe den Sinn des Lebens, des Universums und von allem verstanden.    

Sind Ihnen Szenen aus Ihrer Vergangenheit wieder eingefallen?  Nein    

Kamen Szenen aus der Zukunft zu Ihnen?  Nein    

Sind Sie an eine Grenze oder einen Punkt gekommen, an dem es kein Zurück mehr gibt?  Ich kam an eine Grenze, die ich nicht überschreiten durfte; oder ich wurde gegen meinen Willen zurückgeschickt. Ich wurde zurückgeschickt, nachdem ich unfreiwillig von grünen und blauen Lichtstrahlen geblendet wurde.    

Gott, Spiritualität und Religion:     

Welcher Religion gehörten Sie vor Ihrer Erfahrung an?  Ich weiß es nicht. Ich glaubte an Gott, an eine höhere Intelligenz, aus der die Schöpfung hervorging, aber ich glaube nicht an Religion.    

Haben sich Ihre religiösen Praktiken seit Ihrem Erlebnis geändert?  Nein    

Welche Religion haben Sie jetzt?  Ich weiß es nicht. Genauso wie vor meiner Erfahrung, nur noch stärker bestätigt    

Enthielt Ihr Erlebnis Merkmale, die mit Ihren irdischen Überzeugungen übereinstimmen?  Inhalte, die völlig mit den Überzeugungen übereinstimmen, die Sie zum Zeitpunkt Ihres Erlebnisses hatten. Ich hatte immer den Glauben, dass unser Bewusstsein und unser Körper getrennt voneinander existieren. In einem menschlichen Körper zu sein, hat sich immer ein wenig seltsam und unnatürlich angefühlt. Ich habe in den Spiegel geschaut und gedacht: Was um alles in der Welt ist das für ein Ding, in dem ich bin?    

Haben sich Ihre Werte und Überzeugungen durch diese Erfahrung verändert?  Ja, es hat mich zu 100 % in meinen Überzeugungen bestärkt, von denen ich vorher nicht zu 100 % überzeugt war.    

Hatten Sie den Eindruck, einem mystischen Wesen oder einer mystischen Präsenz zu begegnen oder eine nicht identifizierbare Stimme zu hören?  Nein    

Haben Sie verstorbene oder religiöse Geister gesehen?  Nein    

Sind Ihnen Wesen begegnet oder bewusst geworden, die früher auf der Erde gelebt haben und in den Religionen namentlich beschrieben werden (z. B. Jesus, Mohammed, Buddha usw.)?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die vorzeitige Existenz erhalten?  Ungewiss    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die universelle Verbindung oder das Einssein erhalten?  Ja, ich glaube, dass ich die Antworten auf alles wusste, weil mein Bewusstsein ein Teil von diesem "Alles" war.  

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Existenz Gottes erhalten?  Ungewiss      

In Bezug auf unser irdisches Leben mit Ausnahme der Religion:     

Haben Sie während Ihrer Erfahrung besondere Kenntnisse oder Informationen über Ihre Bestimmung erhalten?  Ja, ich weiß mit Sicherheit, dass ich diese Informationen erhalten habe, aber ich kann mich nicht genau daran erinnern oder sie wiedergeben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über den Sinn des Lebens erhalten?  Ja, ich weiß mit Sicherheit, dass ich diese Informationen hatte, aber ich kann mich nicht daran erinnern oder sie im Einzelnen aufzählen.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über ein Leben nach dem Tod erhalten?  Ja    

Haben Sie Informationen darüber erhalten, wie wir unser Leben leben sollen?  Nein    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Schwierigkeiten, Herausforderungen und Nöte des Lebens erhalten?  Ja, ich weiß mit Sicherheit, dass ich diese Informationen erhalten habe, aber ich kann mich nicht genau daran erinnern oder sie wiedergeben.    

Haben Sie während Ihrer Erfahrung Informationen über die Liebe erhalten?  Ja, ich weiß mit Sicherheit, dass ich diese Informationen hatte, aber ich kann mich nicht daran erinnern oder sie im Einzelnen aufzählen.    

Welche Veränderungen traten in Ihrem Leben nach Ihrer Erfahrung ein?  Große Veränderungen in meinem Leben    

Haben sich Ihre Beziehungen aufgrund Ihrer Erfahrung besonders verändert?  Nein    

Nach der Nahtoderfahrung:     

War es schwierig, die Erfahrung in Worte zu fassen?  Ja, manches könnte man mit Worten erklären, aber die Einsichten und Informationen, die ich erhalten habe, lassen sich nicht in Worte fassen.    

Wie genau erinnern Sie sich an das Erlebnis im Vergleich zu anderen Lebensereignissen, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden?  Ich erinnere mich genauer an das Erlebnis als an andere Lebensereignisse, die zur Zeit des Erlebnisses stattfanden.    

Haben Sie nach Ihrem Erlebnis irgendwelche übersinnlichen, nicht-alltäglichen oder anderen besonderen Gaben, die Sie vor dem Erlebnis nicht hatten?  Ja Ein sechster Sinn für drohende Gefahren, z. B. zu wissen, dass ein Tier vor meinem Auto auf die Straße laufen wird    

Gibt es einen oder mehrere Teile Ihres Erlebnisses, die für Sie besonders bedeutsam oder wichtig sind?  Ja, die Tatsache, dass ich die Antworten auf alles, was wir als Menschen suchen, gesehen und verstanden habe, und die Erkenntnis, dass es sich nicht um komplexe Fragen handelt und dass die Antworten direkt vor uns liegen. Ich kann sie nur nicht mehr sehen, seit ich in eine menschliche Form zurückgekehrt bin.    

Haben Sie diese Erfahrung jemals mit anderen geteilt?  Ja, ich habe es den Leuten gleich danach erzählt, aber ich habe es noch nie aufgeschrieben. Ich bin mir aber nicht sicher, ob jemand anderes von meiner Erfahrung beeinflusst wurde.    

Hatten Sie vor Ihrer Erfahrung bereits Kenntnisse über Nahtoderfahrungen (NTE)?  Ja, ich hatte von Nahtoderfahrungen gehört, mich aber nie näher damit befasst. Keines der Ereignisse in meiner Erfahrung waren Dinge, von denen ich jemals zuvor gehört hatte.    

Was glaubten Sie kurz (Tage bis Wochen) nach Ihrem Erlebnis über dessen Realität?  Das Erlebnis war definitiv real. Um es einfach auszudrücken, es fühlte sich realer als real an.    

Was glauben Sie jetzt über die Realität Ihres Erlebnisses?  Das Erlebnis war definitiv real. Wie aus dem Erfahrungsbericht hervorgeht, hatte ich ein paar Jahre später unter psychedelischen Drogen ein bestätigendes Erlebnis.    

Wurde zu irgendeinem Zeitpunkt in Ihrem Leben ein Teil der Erfahrung reproduziert?  Ja, Ketamin      		  	 	</body>  

[1] https://www.nderf.org/German/christopher_c_ntes.htm